(0:04 - 0:55)
Всех категорически приветствую. Да, супер, как там ваше настроение? Все хорошо? Роскошно, прекрасно. Так, ну что, рад вас видеть. 

Мы, значит, начинаем с вами очередной день на нашем потрясающем курсе формулы высококонверсионных вебинаров. Сегодня тема, может быть, чуть такая, знаете, задротская, чуть техническая, но жизненно важная и необходимая. Да, то есть сегодня мы говорим о том, как автоматизировать продажи с вебинара, как делать продажи с вебинара каждый день, что важно, что неважно, что влияет, что не влияет.

(0:55 - 1:34)
В общем, в конечном итоге, ну, вебинар это классно и здорово, там, не знаю, один раз провести, много денег заработать, все прекрасно. Но как будто если мы говорим о бизнесе, особенно о управляемом, каком-то растущем, предсказуемом и стабильном доходе, вот, то здесь на самом деле любой человек, любой собственник должен решить понятную задачу. Да, первое, вообще, с чего начинается вообще выход из операционки, первое, с чего начинается рост, это история про то, что собственник должен выдернуть сам себя из продаж.

(1:35 - 1:58)
Вот это вот самая главная задача, которую нужно решить. И, ну, в нашем конкретном, как бы, направлении бизнеса, в бизнесе образовательном, ну, разумеется, что очень много чего завязано, там, на личности, на эксперте, который часто собственником и является. Ну, все держится, все крутится вокруг его ресурса, времени, состояния и так далее.

(1:58 - 3:19)
Сколько было таких историй, когда, вот, я не знаю, ребятки там делали запуск, готовили, грели, собирали аудиторию, там, много тысяч регистраций. Потом, значит, вот, есть у меня там один знакомый эксперт, и вот это вот самое главное событие запуска, которое там шел три месяца, вот сегодня там продающий вебинар, вот, ему звонит роднулька, выносит ему мозги, у него состояние там в минусе, настроение в минусе, внутри там трясет, он выходит на вебинар в таком состоянии, ноль продаж. Как бы и три месяца псу под хвост, да, не говоря уже там о каких-то расходах и так далее. 

Вот, поэтому для меня на самом деле, ну, мой некий внутренний ориентир, да, он в рамках данного курса был во многом в том, чтобы укусить вас вирусом автоматизации, вирусом ежедневных продаж, потому что это именно то, что делает классную, интересную, высокооплачиваемую самозанятость, ну, хоть чем-то похожим на бизнес. Вот, поэтому сегодня мы говорим именно с вами вот, короче, об этой штуке. Соответственно, давайте здесь чуть-чуть как бы разберем тактику действий, да, и избавимся от иллюзий, в общем, поставим все на свои места.

(3:19 - 3:46)
Первое, что мы с вами должны понять. Мы должны понять, что продажи на теплую аудиторию и продажи на ледяную аудиторию отличаются, ну, категорически. То есть, возвращаясь к нашим дурацким любимым примерам про мальчиков и девочек, да, есть, ну, две абсолютно как бы разные картинки.

(3:46 - 4:19)
Вот, допустим, есть какой-то, значит, паренек и есть какая-то девушка, которая, значит, испытывает к нему много месяцев, там, я не знаю, дней, лет симпатию. И более того, там, как-то сама что-то еще и проявляет в его сторону, какие-то там движения и действия и так далее. Ну, и, ну, зададимся вопросом, да, каков уровень сложности для этого мальчика начать какое-то взаимодействие вот с этой конкретной девочкой.

(4:19 - 4:44)
Ну, типа там все сделано уже. Вот, и берем другую ситуацию, да, когда вот этот паренек, который страстно желает вступить в отношения, вот, и он, условно говоря, подходит кому-то на улицы, когда вообще, ну, все бегут по каким-то своим делам, никто никого не знает. Вот, и уровень сложности вот в развитии этой конструкции, ну, принципиально другой.

(4:45 - 5:25)
Вот ровно то же самое, да, происходит у нас с вами. И первое, что надо в себе выработать, да, если, условно говоря, вы, значит, продавали, там, я не знаю, всегда на какую-нибудь инстаграмную там свою аудиторию, вот, и имели какие-то неплохие конверсии, вот, надо перестать считать это достижением, подвигом, и уж тем более думать, что какой-то у вас классный, ну, типа продающий навык. Это я не для того говорю, чтобы вас заабьюзить там или сказать, что вы там что-то не умеете или не знаете, но чем меньше, как бы, иллюзий на старте, тем меньше потом разочарования будет в процессе.

(5:25 - 6:38)
То есть, для продажи на теплую аудиторию не надо ничего, ну, грубо говоря, кроме того, чтобы выйти эфир и провести 3 часа в эфире с людьми и что-то им там порассказывать. И вот эти вот все байки, которые ходят на рынке о том, что, например, вот, фишки, значит, продающих вебинаров на запусках и так далее, про то, что ты, например, ну, сидишь и общаешься с людьми, ну, типа, до последнего клиента, до последнего вопроса, да, вот, пока они там что-то спрашивают, пока они там что-то заказывают, вот, сиди с ними и разговаривай. И заказы будут поступать. 

И это вот у тебя будет, там, рекордный тип вебинара. Ну, да, это имеет смысл на прогретую, теплую, лояльную инстаграммную аудиторию и абсолютно не имеет никакого смысла на аудиторию, пришедшую с рекламы, которая, по сути своей, является ледяной. И вот, дальше, в чем мы с вами должны понять еще, что очень, на самом деле, важно? То, что аудитория, которая хранится у вас, например, в e-mail базе или в каком-нибудь Sendler, там, боте или в каком-нибудь Telegram-боте, эта аудитория по степени своей теплоты на самом деле не шибко отличается от ледяной аудитории, купленной в рекламе.

(6:40 - 7:45)
Вот что мы с вами, как бы, тут должны зафиксировать. И это дает нам очень важное понимание и очень важное преимущество, так скажем. Идея создания автовебинара, на самом деле, она не, ну, как бы, не летает в воздухе обособленно. 

То есть, не надо делать, как бы, типа, вот, как бы, автовебинар. Последовательность действия всегда очень простая. Мы проводим живой вебинар на свою аудиторию, вот, с e-mail базы или с какой-нибудь бот-базы. 

Обязательно, вживую, обязательно зовем туда выпускников дополнительно к тем, кто зарегистрировался. То есть, нам в идеале надо обеспечить, ну, хотя бы человек 200 в онлайне. Для чего мы зовем выпускников? Для того, чтобы в комментах, это все сохраняется в сценарии потом, для того, чтобы в комментах были люди, которые будут писать, блин, мне так помогло, ты вообще классный, мы тебе доверяем, ты лучший, значит, это все реально работает, и вот такое.

(7:46 - 8:20)
Да, и если мы таких вот зовем, да, то это значит, что мы это тоже должны использовать, да. Например, когда мы начинаем вебинар и доходит дело до блока представления спикера, мы говорим, ребятки, кто меня знает, ну-ка, напишите в чат для новеньких, что там, какие результаты вы получили, там, давно вы с нами, что у вас хорошего случилось за это время и так далее. Пусть они, как бы, ну, пусть у них доверие сложится, пусть они там не переживают, что они пришли в правильное место, там, в правильное время.

(8:22 - 8:52)
Вот, это мы используем, ну, также периодически к ним отдельно, да, можем обращаться, чтобы они были активными, писали, там, поддерживали, подбадривали и так далее. Вот, и проводим живой, продающий вебинар, собственно, полноценный, вот в таком режиме, в живом. Там есть энергия, там есть эмоции, там много чего, как бы, есть важного, что практически невозможно сделать, если ты пытаешься записать вебинар в стену.

(8:52 - 9:24)
Я знал только двух психов, которые смогли записать вебинар в стену, который был хорошим. Я не представляю себе, что я буду три часа махать руками, вот, выдавать какую-то эмоцию, понимая, что никого нет. Более того, если ты пишешь вебинар в стену, то тебе потом еще нужно потратить недели-две на то, чтобы твоя команда забила сценарий комментариями и чтобы эти комментарии были как-то похожи на живые, что, ну, практически нереально.

(9:25 - 9:42)
А так у тебя сразу готовый сценарий, да, на выходе, одним, как бы, действием. Продажи в моменте, что весело, плюс готовый сценарий, готовые комменты, готовое видео, как бы, все классно. И здесь мы с вами, ну, понимаем очень простую историю.

(9:43 - 10:22)
Мы смотрим на итоговую конверсию этого живого вебинара, проведенного именно на вот email-базу, и допускаем, что в рекламе, да, что с рекламой с холодной аудиторией конверсия будет примерно такая же. Если говорить, как бы, как есть, да, то на выходе спустя время у нас конверсия потом оказывается выше. То есть вот то, что мы получили на живую, потом путем некоторого количества, там, итераций и докруток в трафике, в воронке уже становится выше.

(10:23 - 10:40)
Но мы вот смотрим, как бы, на то, что получили, абсолютно не делая никакую скидку, что это наши. Понятно, что мы можем удалить, как бы, оттуда выпускников, если они вдруг что-то заказали. И вот именно по новым, так скажем, кто ничего не покупал, да, посчитать чистую реальную конверсию.

(10:41 - 10:57)
Вот, и дальше мы делаем простой интеллектуальный эксперимент. Мы же, ну, плюс-минус представляем, сколько нам будет стоить регистрация вот на подобную тему. То есть, грубо говоря, вы, допустим, со своей базы зарегистрировали 1000 человек.

(10:58 - 11:11)
У вас, допустим, там 500 человек до вебинара дошло. Допустим, 50 человек заказала, и, допустим, 25 человек оплатила, вот, со средним чеком 100 тысяч рублей. И вы, грубо говоря, получили вот 2,5 миллиона на выходе.

(11:12 - 11:32)
И мы понимаем, сколько бы нам, ну, плюс-минус стоила бы рега на вебинар вот в этой теме. Соответственно, мы вот эту тысячу, да, вот наш гипотетический пример, эту тысячу умножаем там на 700 рублей, допустим. Вот у нас получается 700 тысяч рекламный бюджет, на выходе мы получили 2,5, ну, то есть, как будто бьется.

(11:34 - 11:55)
Да, вот это надо сделать, и ответ на этот вопрос является критерием для того, чтобы можно вставить этот вебинар в воронку. Можно автоматизировать, можно начинать лить платный уже трафик. То есть, если он на этапе вот этого интеллектуального эксперимента не сошелся, то нет никакого смысла его в воронку ставить.

(11:55 - 12:30)
Надо что-то менять, надо перезаписывать. Тут, думаю, понятно. Значит, что еще мы должны с вами понимать по этому поводу? Когда мы говорим про воронку, то самый главный ингредиент, который обычно недооценен, про который там все забывают внимание, на который все смотрят в последнюю очередь, особенно люди, привыкшие жить от запуска к запуску.

(12:30 - 13:03)
Это отдел продаж. Правда состоит в том, что без своего отдела продаж больших стабильных денег на автовебинарной воронке нет и не будет. И если опять же запуски дают нам фору в виде того, что кто-то там сам платит, вот эти все они сто раз покупали, лояльные, доверяют и так далее, то без отдела продаж именно в воронке на холодную аудиторию на платном трафике делать просто нечего.

(13:04 - 13:24)
Вы получите какую-нибудь абсолютно ублюдскую конверсию в оплату процентов 15-20, что порушит всю математику. И здесь сразу в нас встает вопрос, есть же аутсорсинговый отдел продаж, можно кого-то привлечь. Все ходят, надувают щеки.

(13:24 - 13:50)
Мы работали с Дашкием Гребенюком, с Тимочкой. Интересно, да? Все Михаилы при этом. И мы им продали на 70 миллионов, но мы должны быть же взрослыми людьми, здравомыслящими людьми и на эту всю херню не вестись.

(13:51 - 14:06)
И понимать, что если они кому-то из перечисленных ребят продали на 70 миллионов, это значит, что они скорее всего проебались еще миллионов на 100, которым они не продали. И которым на самом деле могли бы продать. И это не успех, а скорее провал.

(14:09 - 14:28)
Отдельная у нас будет встреча, посвященная продажам и всяким важным нюансам по этому поводу. Но здесь мы просто должны понимать, что аутсорсинговый отдел продаж, я уж извиняюсь, если кто-то будет из них смотреть, заранее извинения закину в эфир. На мой взгляд, это паразиты.

(14:29 - 14:43)
Это примерно такие же паразиты, как риэлторы, от которых толку никакого нет. Которые продукт никакой не производят на самом деле. И чаще всего что они делают? Они просто берут, в WhatsApp просылку делают по созданным заказам.

(14:44 - 14:54)
Кто и так был готов купить, они покупают, а мы еще и с этого платим. Сейчас уже, я не знаю, они там чуть ли не 14 процентов просят. Ну типа полное безумие.

(14:55 - 15:31)
В целом, если мы говорим про продукты с каким-то чеком, условно говоря, в диапазоне тысяч до 80, где нормально отрабатывают рассрочки, то мы все с вами должны где-то целиться в конверсию из заказа в оплату 35-50 процентов. Это вот что-то будет рабочее, рыночное, то, что не даст всей вашей математике рухнуть. И на холодную аудиторию не в запуске, ну, ни один аутсорсинговый отдел продаж, я не знаю, который мог бы вот что-то подобное выдать.

(15:32 - 15:52)
Более того, да, они там что, по одному звонку сделали, 70 процентов контактов записали в недозвоны. У остальных приняли их отмазки о том, что нет денег там или в следующий раз они придут. И вот вы получили, я не знаю, 15 процентов конверсии и стало грустно.

(15:54 - 16:26)
Это не означает, что вам надо взять и нанять 50 человек или нанять ропа какого-то за полмиллиона или вот что-то еще. Просто все строится постепенно, вы берете несколько менеджеров, одного из них делаете старшим, и люди уже нарабатывают опыт и практику работы в вашем проекте с вашим продуктом. А они каждый день, значит, да, будут погружаться в смыслы каждый день, будут у них какие-то вырабатываться понятные механики отработки возражений, там, закрытия и так далее.

(16:26 - 16:56)
Все, и старший, который просто еще всех напрягает, следит за циферками, вот, чтобы никто не забывал там второй, третий, пятый, десятый раз там перезвонить и так далее. В чем плюс? В том, что если веб крутится в воронки, у них каждый день есть заявки, да, то есть нет пиковой нагрузки, когда упало 1000 заказов на дел из 15 человек, которые к этому не готов. Просрали половину заказов просто потому, что не успели связаться и все остыли.

(16:56 - 17:34)
Вот, ну, понятно, а если заявки каждый день поступают, то у них там 2-3-5 заявочек каждый день, у них есть время, ресурс, возможность со всеми обстоятельно связаться, поговорить, дожать там, продать и так далее. Ну, это вот закон жизни, да, номер 2, закон жизни номер 1, если вы помните, что водка без пива деньги на ветер, да, вот автовебинарная воронка без отдела продаж, это деньги на ветер. Это надо просто принять, смириться, но, как бы, зато дивиденды, ну, принципиально другого, как бы, характера, да, с этого.

(17:36 - 18:41)
Вот, это раз, что мы должны понимать, второе, что мы должны, третье, что мы должны еще с вами понять, значит, как оценивать вот первый какой-то тест на платной аудитории, да, на платной рекламе. Значит, логика, на самом деле, очень простая, сколько там было у нас разборов и на миллиардах, и не на миллиардах, везде, не знаю, ну, суперчасто слышу такой прикол, типа, мы запустили трафик, он у нас отбился 1 к 2, вот, а мы хотели 1 к 10, мы посчитали эксперимент провальный и в итоге, ну, в общем, все это закрыли. Вот, я, как бы, поделюсь с вами своим взглядом на этот вопрос, а он такой, если у нас на первом тестовом прогоне платном, да, получилось 1 к 1, это повод открывать шампанское, это повод точно, как бы, это все, ну, продолжать.

(18:41 - 19:48)
Почему? Потому что у нас появляется возможность докрутить доходимость, а у нас, к слову, я, ну, сделаю для вас отдельную встречу по тому, как эту доходимость поднимать, потому что это верхний уровень воронки, он критично влияет на всю окупаемость, критично, точно там надо влиять на этот показатель. И я вам, как бы, все наши там механики расскажу и покажу, и это, на самом деле, самый быстрый буст и денег и роми вашего, потому что конверсию вебинара вы не можете иксануть, а доходимость можете, как правило, вот, мы можем докрутить доходимость, мы докрутим точно работу менеджеров отдела продаж, мы точно докрутим, еще потом какой-то воронке хвост добавим дожимной, какие-то письма, сообщения, какие-то дедлайны там и так далее. Ну, то есть, там есть еще очень много, на что мы можем повлиять, и в итоге то, что было на тесте один к одному, оно на дистанции у нас потом с докрутками там выйдет в 1.2 и так далее.

(19:51 - 20:09)
Дальше. Следующий момент, психологический такой баг, который нам надо преодолеть, опять же, если мы претендуем на какую-то высшую лигу, бизнес, стабильность, рост и вот это вот все. Это такая, знаете, психологическая заморочка людей, особенно, опять же, кто начинал с запусков, с инстаграма и вот этого всего.

(20:09 - 21:31)
И вот конференции, люди ходят, выпендриваются друг перед другом, у меня рентабельность 80%, значит, и вот что-то такое. Ну, наверняка вы слышали от наставников наставников и всяких запускаторов вот какие-то подобные как бы речи и типа это круто. И мы с вами должны понимать следующее, что 80% от 5 миллионов и 30% от 30 миллионов все-таки в абсолютных деньгах второе больше. 

Понимаете, о чем говорю? То есть типа 80% это классно, это можно выпендриваться, это можно наставничество запустить с таким кейсом, но это ментальный такой ступор роста. Когда ты пытаешься держаться вот за эту экстремальную как бы рентабельность, ну типа классно, здорово, ты не идешь в рост, потому что с ростом она будет падать. И это как бы цена масштаба, цена роста это типа ну закономерно, на масштабе трафик дорожает, на масштабе аудитория грязнее становится, на масштабе конверсии упадут, на масштабе расходы вырастут, все вырастет как бы это нормально, но просто ты получаешь процентов меньше, а рублей больше.

(21:32 - 21:53)
И какая тебе разница, ну условно говоря, у тебя 80 или 30, если на карман в итоге остается больше. И на этом так много людей спотыкаются, просто капец. И пока они держатся за вот это вот что-то иллюзорное, за относительный вот этот показатель, ну вот так и будут сидеть на своих каких-то низких показателях.

(21:53 - 24:00)
И в этом смысле нет задачи сделать воронку x10, нет задачи сделать ее x8 или x6 там или что-то такое. Даже x2 это ситуация, с которой точно можно взлетать, точно можно взлетать. Это мы с вами очень четко должны понять и уяснить и не цепляться за вот это вот все. 

Это местечковое мышление, такое дворовое короче, которое очень сильно всех ограничивает. Ну что еще мы должны понять? Опять же, когда мы говорим про воронку, когда мы говорим про трафик, то есть нам надо смириться с тем, что он точно будет дорожать. То есть когда мы с вами настраиваем рекламу в попытке привести 500 регистраций за самую низкую цену, мы можем там исключений понаставить аудитории, настроить пиксели там, шмиксели, короче, все вот это сделать. 

Все будет классно, будут дешевые реги, но их будет 500. А если мы хотим 50 тысяч регистраций, то там будет максимально широкая аудитория, соответственно минимальное количество ограничений в настройках, соответственно цена точно будет выше, точно. Это будет у всех абсолютно точно и с каждым новым уровнем в объеме закупаемой рекламы она еще будет продолжать расти. 

И мы с вами к этому должны быть готовы и не хоронить все это, а искать какие-то дополнительные решения. Потому что мы не можем опять же подбросить конверсию вебинара, экстремально подбросить, не можем ее. А вот цена дорожает, соответственно все падает, все сыпется на каком-то новом объеме.

(24:00 - 25:05)
И мы должны задавать себе вопрос, а как мы еще можем вот эту общую по воронке, да, окупаемость поднять. Иными словами, не знаю, как еще мы можем сконвертить тех людей, которые не сконвертились, ну допустим. И тогда, если мы правильно задаем себе вопрос, тогда у нас появляются какие-то прекрасные свежие идеи. 

Например, добавить в воронку еще одно продающее событие, ну как пример. Или взять и каким-то образом принудительно заставить тех, кто не заказал пойти на какую-нибудь, не знаю, диагностику и продать с диагностики. Или, например, сделать какой-нибудь дешевый, но платный вебинар на какую-то смежную тему, с которого снова продать.

(25:05 - 26:08)
Ну то есть, короче, понимаете, если есть правильный вопрос в голове, то что я еще могу сделать, чтобы выжить из тех людей, которые и так зашли больше. При условии, что у меня есть уже автовеб, который я не трогаю, в котором я не могу поднять конверсию. И тогда мы можем работать вот с тем же, например, хвостом дожима, создавая в нем новые какие-то, скажем так, сущности и так далее. 

Вот, сейчас вам несколько моментов здесь как раз нарисую, чтобы расширить вашу картину мира по этому поводу. Обычная как бы воронка, скажем так, ну, как люди представляют себе автовебинарную воронку. То есть, у них есть, значит, страница регистрации с формой, дальше какое-то количество писем с доведением на вебинар, дальше, собственно, веб.

(26:09 - 26:22)
И в лучшем случае там еще, значит, три письма каких-нибудь дожимающих. Ну, вот типа типичная воронка. Вот все так работают, живут и думают, что они молодцы.

(26:24 - 27:03)
Правда состоит в том, что если мы, например, сталкиваемся с тем, что трафик подорожал или что-то посыпалось, или мы хотим просто больше добиться окупаемости, то вот это обычно конструкция занимает 5-7 дней. В нашем случае конструкция занимает 30 дней. То есть, моя задача, если уж человек пришел, вы, если обращали внимание, как резко падает открываемость писем со временем, которое человек провел у вас после подписки.

(27:03 - 27:38)
То есть, вот когда он только подписался, у вас, грубо говоря, 50% открывают письма. Через, не знаю, 30 дней их будет 5%. И дальше от того, что он есть в базе, грубо говоря, ни горячо, ни холодно. 

То есть, это лишний какой-то балласт. А это значит, что пока он открывает, грубо говоря, в первые 30 дней, мы должны просто все сделать, чтобы попробовать ему продать. И тогда мы понимаем, что у нас дальше появляется следующая история.

(27:38 - 30:35)
У нас, допустим, здесь идет вебинар 2. Какое тут есть очень важное правило, какой есть важный нюанс? Опять же, возвращаемся к нашему любимому примеру. Вот у нас есть мальчик, у которого заела пластинка, которому понравилась какая-то девочка, и он ей написывает. И его сообщение выглядит примерно так. 

Пойдем поужинаем. Пойдем поужинаем. Пойдем поужинаем. 

Пойдем поужинаем. Пойдем поужинаем. Пойдем поужинаем. 

Пойдем поужинаем. На каком сообщении резко упадет открываемость. И будет помечено как спам. 

Очень быстро. А теперь представим себе ситуацию следующую. Он пишет. 

Пойдем поужинаем. Пойдем на концерт. Пойдем на коньки. 

Пойдем погуляем. Тут этот приехал, не знаю, артист там. Пойдем кататься. 

Пойдем на снегоходах. Пойдем на самокатах. Пойдем туда-сюда. 

И есть вероятность, если он не дебил, и она в целом вообще не заинтересована, но хоть как-то, есть вероятность, что какой-то из этих попадет туда, куда надо. Правильно? И это значит, что мы же, как бы, вот это должны с вами понимать и использовать. То есть, мы, во-первых, когда говорим про другие дожимающие события в воронке, мы, соответственно, должны, во-первых, а, звать на другие темы, и б, звать на другие форматы. 

То есть, что-то должно постоянно меняться. Потому что, да, ну, обычно, вот веб прошел, в лучшем случае еще запись какую-то подолбили, повторы подолбили, но это же одно и то же. Ну, камон, ну, если чувак прослушал два раза, там, вебинар и не купил, ну, значит, что-то не то, ну, значит, это ему не надо. 

Вот с такой подачи, да, он, значит, что-то не понял. Ну, смысл его 50-й раз на одно и то же звать. Или, вот знаете, есть проекты, у которых, ну, условно говоря, один продукт, да, и они, когда с базой работают, они зовут эту базу на этот же веб, на эту же продукт, на эту же тему, ну, это же странно. 

А потом удивляются, почему денег с запусков на базу меньше и меньше. Потому что им, ну, надоело уже все. Ну, а кто купил, уже давно купил, кто хотел, а остальным просто это не подошло. 

Ну, смысл делать то, что не нужно, что не работает. Запусти другой продукт, да, не знаю, запусти другой вебинар с тем же продуктом, ну, что-то поменяй. И тогда у нас появляется как бы история о том, что, допустим, вот смотрите, тема, ну, да, вот, вебинаров наших с вами, да, окей, первый, допустим, вот, вебинар, он про вебинары, супер.

(30:36 - 38:08)
Если мы хотим в воронку добавить еще один веб, да, и на другую тему, то там же куча проблем, еще трафик, например, проблема, отдел продаж, проблема, там, запуски, в целом, как таковые, проблема, оффер, проблема, много, короче, понимаете, тем других, да, которые я не напрямую рассказываю про вебинары, но которые связаны с этими вебинарами, на которую соберется аудитория, потому что это интересно. И новенькое, и болит, и я, соответственно, с других сторон, да, могу на это зайти, или, например, если я продаю SMM какой-нибудь, да, я могу сделать один вебинар на тему, как привлекать клиентов в свой бизнес через SMM, второй вебинар я могу сделать на тему того, что как, ну, типа, профессию освоить, да, как зарабатывать удаленно, оформляя и наполняя чужие группы, это же вообще другую аудиторию зацепит. Вот, понимаете, вместо того, чтобы там все пихать это вот в один там вебинар, да, соответственно, там, вебинар, да, на какую-то другую тему, потом, да, допустим, какой-то контентный дожим, например, идет, потом, там, вебинар 3, но в другом формате, да, если мы говорим про форматы, то у нас с вами же поль непаханая, то есть у нас есть, допустим, воркшоп, у нас есть интенсив, у нас есть практикум, у нас есть разборы, у нас есть какой-нибудь тест-драйв, там, я не знаю, у нас есть марафон, у нас, короче, до хрена что есть на самом деле, и это, опять же, новое, это свежее, это интересно и так далее, но, как говорится, здесь тоже есть нюанс, в чем он состоит, опять же, тоже избавлю вас от иллюзий, потому что, если, ну, вот, эксперт, как бы, принимает участие в решении того, что вот из этого делать, то, ну, как бы, экспертов, особенно стесняющихся продавать, тянет, обычно, вот, что-то типа на разборы, им кажется, что это офигенно, это вот, ну, демонстрация экспертности в прямом эфире, это все супер, здорово, классно, там, и так далее, но, вот, из всего перечисленного, это самый плохой формат, самый, самый низкоконверсионный, почему, потому что, помните, наша с вами китайская мудрость гласит, чтобы покупали, надо продавать, и теперь представьте, да, вот, когда у нас три часа вебинар, да, и мы полтора часа продаем контентом, а потом еще полтора часа продаем напрямую, сколько у нас там, вот, таких смысловых инъекций, как бы, случается в голову человека, да, насколько плотно мы его убеждаем, и теперь представим, а разбор, это что такое, да, это эксперт увлекся, он причиняет пользу пришедшему, более того, остальная аудитория отлетает, потому что это их не касается, это чей-то, да, частный случай, и в итоге, допустим, ну, эксперт три часа разбирал кого-то, и потом, а, ну, да, мне же надо про курс вам еще рассказать, и вот, там есть пять модулей, семь бонусов, там, цена такая, платить, ну, то есть, у людей, которые плохо продают, разборы обычно дают ноль заказов, вы это должны учитывать и иметь в виду, то есть, гораздо лучше сделать просто еще один вебинар, но замаскировать его, легендировать его, допустим, под воркшоп, то есть, что это значит, это значит, мы, типа, будем работать в прямом эфире, но, на самом деле, вы ведете такой же точно вебинар, продающий, убеждающий, но где-то, просто, там, я не знаю, четыре раза за эфир даете человеку задание что-то записать в тетрадку, и вот уже воркшоп, и не дай бог, как бы, его вам погнать, там, я не знаю, куда-нибудь, ну, я не знаю, в какой-нибудь chat.jpg, там, в миджорни, в какой-нибудь, ну, типа, вот, чтобы он делал, да, там, что-то, пока у вас этот воркшоп идет. 

Здесь мы с вами должны понимать следующее, да, когда мы создаем хвост дожима, мы всегда должны держать в голове, для чего мы его делаем, а мы его делаем для автоворонки, а это значит, что весь формат, вот, что бы вы ни выбрали, он должен быть, ну, авто, то есть, там ничего не должно быть, что дискредитирует, да, вот эту автоисторию, то есть, что невозможно повторить, что невозможно, да, воронку поставить, что, ну, короче, понимаете, о чем говорю, вот, и разборы в этом смысле, опять же, тоже, достаточно, как бы, плохая история, и по этой причине, в том числе, да, и это значит, что, если вы, например, вот, решили сделать какой-нибудь воркшоп, и вы решили, что я сейчас, там, бахну демонстрацию экрана, и, ну, в общем, я буду им показывать, а они будут делать, и все кайфануты, купят, да, то есть, в автоворонке огромные риски для этого. Начиная от вероятности засветить дату, время, там, и так далее, на этой самой демонстрации экрана, заканчивая тем, что эти, там, что-то поплывут, споткнутся, там, у них не получится, они будут негативить, и так далее, и в итоге, ну, в общем, понятно, да, чем все это заканчивается. В этом смысле, если вы хотите сделать, ну, вот, что-то в формате real-time, вот такое, вот, типа, да, демонстрации экрана, и так далее, то единственное решение, которое здесь есть, адекватное, безопасное, это вы записываете видеофайл, вот с этим, вот, всем заранее, убеждаетесь, что там нет ничего, что выдает, как бы, это как запись, и просто в OBS включаете этот файл, вместо того, чтобы открывать именно экран, короче, да, во время вебинара. 

Понимаете мысль? Вот. И это гораздо, в общем, надежнее и стабильнее. Дальше, да, тут, тут, веб-3, какой-то контент, соответственно, там, веб-4, почему важен контент, да, то есть, он сбивает вот этот градус напряжения, что, типа, мы все время продаем, но мы в этом контенте продаем, но только мы продаем через пользу, то есть, мы не пишем, в этом конкретном случае, осталось там, я не знаю, 12 часов, и все сгорит, как херам, все скидки, там, акции и так далее, мы пишем, например, не знаю, как, убрав один продукт из рациона, похудеть на 12 килограмм и 24 литра жира, а уже там дальше, да, ну, опять же, по аналогии с вебинаром, вот этот заголовок, через пост, ну, через письмо, да, разматывается, ну, понятно, в то, что надо идти, потому что у нас есть решение.

(38:09 - 44:30)
Но мы начинаем с пользы, а заканчиваем продажей, а не просто продажей, соответственно, с точки зрения контента, да, у нас есть какие варианты, у нас есть вариант письмо, у нас есть вариант кейс, у нас есть вариант лонгрид, у нас есть вариант видео, у нас, ну, короче, тоже арсенал тут имеется, да, в этом смысле, можно разноображивать все. И дальше, в конечном итоге, вот мы такое вот разное попробовали, туда позвали, сюда позвали, там, бам-бам-бам, письма поотправляли, и у нас дальше этап, который называется истерика, или его можем назвать с вами last call, значит, да, какой-то вот финальный вызов, то есть в чем суть? Вы в конце, да, начинаете шпарить, ну, вот осталось 24 часа, и поезд уедет, и вы упустите то-то-то-то-то, и не будет возможности этого-этого-этого, осталось 12 часов, и закончится льготная регистрация, а вместе с ней сгорит вот это, осталось 6 часов, осталось 3 часа, остался час, все сгорело, все, двери закрыты, возможность уехала, вы опоздали, добро пожаловать тем, кто присоединился. Вот как им повезло. 

Это обычно на финале очень хорошо, ну, досыпает, в общем, заявками. Что еще тут, как бы, из дополнительных активностей, опять же, можно использовать, если и этого нам мало, тут меню, как бы, у нас достаточно обширное, то есть, если мы хотим вообще соки все выжимать, да, у нас еще вариант какой имеется? У нас еще вариант имеется демо доступ, то есть, мы можем, например, взять и за 900 рублей пустить людей там на какую-нибудь первую неделю, или какой-нибудь подготовительный блок, или что-то еще, или можем даже, я не знаю, в некоторых исключительных случаях пустить их туда бесплатно. Что здесь важно понимать, когда мы говорим про демо доступ? Очень важно, чтобы у них был отдельный чат, и чтобы они не были в перемешку с чатом общих учеников. 

Это раз, два, вы должны понимать, что если мы их пустим на уроки полезные, то эти полезные уроки не будут причиной для того, чтобы купить потом полную версию. Ну, вы, я надеюсь, уже как-то усвоили, что контент не продает, сам по себе, да, пользы не продает. А это значит, что если мы используем механику демо доступа, она должна быть продающей, а это значит, что, когда человек заходит на демо доступ, вы ему делаете дополнительное туда первое видео, в котором рассказываете, что будет с демо доступом, как он там будет идти по этому пути, что будет дальше, и вы ему рассказываете про весь курс, и какие результаты курса, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие уроки, и какие модули он пройдет, и какие результаты он получит на остальных модулях, и так далее. 

Это надо говорить, в конце демо доступа у вас должно быть видео, продающее, вот дальше, какие там дальше шаги, ну, опять же, какие модули, какие результаты, что там будем делать, и так далее. И мотивирующее, ну, в общем, короче, продающее видео. Более того, вы можете делать такие, вот как это раньше называли, типа open loop, да, то есть, когда вы, не знаю, даете какое-то задание, да, ответ уже, на которое там будет, ну, или начинаете тему, да, решение, разрешение, которое будет уже в основной части курса, ну, собственно, они, как бы, пролетают, да, получается, вот. 

Ну, в общем, все средства хороши. Ну, и, разумеется, что вот эти все ребята, которые пошли на демо доступ, да, они должны быть на карандаше у отдела продаж, и отдел продаж должен их подхватить, ну, естественно, то есть, это люди, которые, да, в отдельной категории, они выделились, это им точно надо звонить, точно надо продавать. Вот, и таким образом, да, понимаете теперь разницу между вот этими вот стандартными, там, 5-7 дней, и вот эта вот воронка на 30 дней, да, она колоссальна, так скажем, и нормально будет то, что на каждый следующий там ваш вебинар будет ходить меньше и меньше людей, ну, естественно, вот, и на последний какие-то там будет, там, я не знаю, 3 землекопа придет, но это для нас не имеет никакого значения, нас интересуют ромми, вот, в круг, да, вот что мы выжили вот с этой всей историей, тут, я думаю, что понятно, вот, что еще мы с вами здесь должны усвоить, очень неочевидный психологический момент, когда речь касается команды, если она у вас есть, и если у вас есть какой-то ответственный за воронку, да, вот, или, там, за деньги с такого направления, значит, в чем обычная история? Да, сказка, в которую верят большинство собственников, которую любой маркетолог нанятый обычно собственнику очень любит продать, это про то, что, ну, и реально почти все школы так живут, это когда деньги, вот, с воронки, да, то есть все отбивается, короче, ну, один к одному, то есть мы на воронке ничего не зарабатываем, но зато у нас приходит новая аудитория, и мы, соответственно, можем насиловать базу живыми вот этими запусками и распродажами, и вот там мы, как бы, зарабатываем, типа, чистую прибыль, и очень-очень много, подавляющее большинство школ живут на такой модели и думают, что это нормально, верят в это, и маркетологи всем продают эту идею, что так классно, на мой взгляд, так не классно, потому что пока еще рыночные условия позволяют нам зарабатывать и с воронки в том числе.

(44:32 - 45:52)
А если мы можем зарабатывать с воронки, это что для нас означает? Это означает, что мы можем купить трафик дороже, это значит, что мы можем купить трафик дороже конкурентов, это значит, что мы будем выше выдачи, это значит, что трафик будет более активный и целевой, и это значит, что лимиты наши больше, вот что это означает, поэтому вы сами для себя, на самом деле, должны понимать, что воронка может быть и должна быть прибыльной. И это тема, которая не обсуждается в проекте, ну, за редкими-редкими исключениями, не обсуждается, и если кто-то не может этого добиться, это вопрос не к рынку, не к вам, не к чему-то еще, а к нему, тому, кого вы назначили ответственной, и на меньшее в этом смысле соглашаться нельзя. Да, вы можете выбрать какой-то там тестовый период испытательный, но, условно говоря, мы заблуждались, мы осознали все, поняли, приняли, у нас есть три месяца, да, на то, чтобы воронки стали плюсовыми, в этом смысле, вот эта вот кипяйная, как бы, мотивация, которую, например, вот, не знаю, кто там, маркетолог или главный по воронке, там, или кто, не важно, кто.

(45:52 - 47:22)
Вот именно процентная составляющая, да, бонусная, она должна формироваться не с выручки с воронки, или не с выручки школы, а с выручки, с прибыли воронки, разумеется, у него должен быть какой-то вменяемый оклад, чтобы он чувствовал себя там стабильно и безопасно, и, ну, ни один нормальный крутой спец, да, без понятного, как бы, оклада не будет работать. Такие, как бы, реалии рынка, но именно бонусная составляющая должна быть привязана к прибыли с воронки на дистанции 30 дней, да, то есть, вот человек зашел, и вот с этого момента 30 дней, все, соответственно, вот мы его считаем, и вот сколько там прибыли, как бы, сформировалось, вот мы за это должны топить, и все должны за это сражаться, и вы должны, как бы, быть человеком, который создает давление на команду в том, что это нормально, так надо, и другой вариант нас выбирает. Это нас вообще не устраивает, мы это просто не рассматриваем, и, понимаете, каким-то удивительным образом, вдруг, да, команда начинает находить решение и добиваться того, что воронки, ну, понимаете, становятся прибыльными в моменте, а если мы схавали то, что нам продали, про то, что, вот, мы будем зарабатывать на базе, ну, тогда, как говорит Сорян.

(47:23 - 48:09)
Что еще важно? Очень важно людей, которые заходят в воронку, морозить от любых других активностей, вот на эти самые дни, когда идет воронка, потому что, если этого не делать, у вас там другой отдел какой-нибудь по работе с базой, там, пытаются выполнить план, начинают слать всем подряд, этим приходит куча еще сообщений, они регистрируются в несколько воронок, начинают путаться, и в итоге не покупают ничего. Он зашел, все, запрет на рассылки ему в течение 30 дней, он проходит только воронку, потом он размораживается, и уже дальше можем там делать, что хотим. Соответственно, в гид-курсе, да, очень легко такие ограничения настраиваются.

(48:10 - 48:35)
Что еще очень важно? Когда мы начинаем закупать тоннами трафик, и чем больше мы его начинаем закупать, тем сильнее у нас развиваются соблазны. Значит, соблазн номер один – это шпарить рекламу со своей рожей. Ну вот, представьте себе, мы выкупаем в месяц примерно, там, я не знаю, 70 миллионов показов только ВКонтакте, уникальных.

(48:37 - 49:05)
И как будто разумная идея, да, звучит, что во всех рекламных креативах, да, и типа я зафигачу свою физиономию, ой, личный бренд, меня там будут узнавать, представьте, полстраны смотрят, и вот это вот все. Это роковая вообще ошибка. В общем, проблема состоит в том, что креатив с мордой дороже от 10 до 50 процентов, ну, чем нормальный креатив, да.

(49:06 - 49:27)
Мы должны понимать, какую цель выполняет картинка в рекламном, значит, объявлении. Она выполняет простую цель – привлечь внимание, вот, оторвать человека от скроллинга ленты, чтобы он остановился и прочитал заголовок. И никакой другой цели у этой картинки нет.

(49:30 - 49:40)
Цель картинки – не продать. Цель картинки – не зарегистрировать на вебинары. Цель картинки – привлечь внимание, остановить скроллинг ленты, и чтобы он прочитал заголовок.

(49:40 - 49:54)
Все. А это значит, что мы можем хоть, вот наш лучший креатив, я на вебинаре рассказывал – «Синий апельсин». Ни на нем ничего не написано, ни бесплатный вебинар, ничего, просто «Синий апельсин».

(49:55 - 50:13)
Он просто настолько кислотный и настолько нестандартно выглядит, что выбивается из общего потока ленты, и люди останавливаются. А там дальше заголовок. Как выстроить очередь клиентов из своей странички ВКонтакте и зарабатывать каждый день? А, это интересно.

(50:14 - 50:29)
Понимаете механику? Все. И когда мы идем на поводу этого эго, своего самолюбия, типа «Ого, я там 10 миллионов вкладываю в месяц в рекламу, я хочу, чтобы мою морду видели все». Вот и все.

(50:29 - 50:36)
И ты приехал, и ничего не будет окупаться. Просто реклама будет в полтора раза дороже, чем могла бы быть. Вот.

(50:37 - 50:45)
И это проблема. Соответственно, о которой надо помнить. Да, и которую надо учитывать.

(50:46 - 51:01)
Следующее, что мы должны, опять же, помнить. Когда мы закупаем, опять же, объемами большими трафик, возникает еще один соблазн. Возникает соблазн, чтобы росли с этого социальные сети.

(51:03 - 51:22)
То есть, мы же платим бешеные бабки, пусть еще у нас аккаунты наши растут. И тогда, к чему вот эта жадность приводит? Вот эта попытка усидеть на двух стульях. То есть, допустим, ну а естественно, да, в самом начале воронки, самая пиковая активность, люди лучше всего ходят по ссылкам и так далее.

(51:23 - 51:34)
И вот, что делают, да? Воронка пошла, еще даже вебинар не начался. Вот, подпишись там на мою инсту, на мою ВК, там телегу. Да, мета запрещенная в России организация.

(51:35 - 51:50)
Значит, а там, не знаю, как контент-отдел, да, вас шпарит какой-нибудь параллельный запуск на базу. Или он там что-нибудь рылся-рылся, нашел куда-то, ушел, провалился. Ну, короче, понимаете, он должен в фокусе проходить воронку.

(51:52 - 52:06)
Вот наша какая основная цель. Да, мы его можем подписать на соцсети, когда он закончит воронку. Да, вы получите раз в 50 меньше подписчиков, чем если бы подписывали в первых сообщениях.

(52:07 - 52:18)
Но мы должны понимать всегда цель, ради которой мы это делаем. Я для себя выбираю цель продажи, не зависящие от меня. Автоматические, которые бизнес генерит.

(52:21 - 52:39)
Ту прибыль, которая выжимает контент-отдел как бы из работы с соцсетями, она несопоставимо меньше, чем прибыль, которую генерят воронки. Вот как бы и весь разговор. И тут жадность единственное, что нас с вами как бы губит.

(52:39 - 52:58)
Дальше, что еще мы должны с вами учитывать? Ну, банально, но стоит проговорить. Понятно, что в вебинаре не должны никакие быть даты, дни недели, политические события, погода, природа. Любая инфа, которая как-то обуславливает время.

(53:02 - 53:21)
За этим надо очень внимательно следить. И, соответственно, когда вы проводите живой веб и с целью сделать из него авто, вы очень четко, вы должны быть супер сконцентрированными. Надо пойти к нутрициологу, сказать, чтобы он прописал вам натропов каких-нибудь.

(53:22 - 53:33)
Короче, быть в предельном фокусе внимания. Там пишут какие-то вопросы, вы должны выбирать, на какие вопросы отвечать. На какой вопрос выгодно ответить, чтобы это осталось в записи.

(53:34 - 53:47)
А на какой вопрос невыгодно отвечать. Ну, например, он слишком узкий какой-то, слишком частный. Вы должны понимать, какому хейтеру дать ремня по жопе, а какому не давать.

(53:48 - 54:00)
То есть, если выгодно какого-то хейтера замочить, надо замочить, чтобы это в записи осталось. В этом смысле я, например, всегда мочу хейтера, который спрашивает, это в записи или нет. Обязательно.

(54:01 - 54:30)
То есть, в каждом вебе, который я пишу для авто, я обязательно такого нахожу и даю ему ремня. Да, вопросами, какая тебе разница. Ну, ты за результатом пришел или на живой концерт Филиппа Киркорова? Ну, по сути, какое это имеет значение? Даже если бы это была запись, какая разница, если ты тут получишь решение своей проблемы? И я не обманываю его, то, что это запись или не запись, живой или не живой.

(54:32 - 54:51)
Но при этом все как бы все понимают. Или, например, еще так я могу сделать. Вот Иван Петрович Иванов в комментариях интересуется, живой это вебинар или авто? Да, давайте Ивану Петровичу ответим.

(54:53 - 55:09)
Да, и представьте, как интересно происходит. Человек пришел решать задачу какую-то свою, пришел решать свою проблему. И у него есть шанс задать какой-то самый важный вопрос эксперту, который может продвинуть его вперед и там что-то важное решить.

(55:10 - 55:22)
У него есть один шанс. И как он использует этот шанс? Он задает вопрос, это запись или живое? Вот так вы все как бы к шансам относитесь. Вот так вы их все упускаете.

(55:22 - 55:37)
Вот так вы взаимодействуете с возможностью, которая жизнь вам дает. А потом жалуетесь, что там лыжи не едут или я идиот. Понятно.

(55:38 - 56:07)
Что еще важно? Зачем тоже нужно следить? Очень сложно в автоформате выстраивать механику с каким-то повышением цен или сгоранием каких-то бонусов. То есть вы должны очень четко в голове у себя простроить цепочку. Если это у вас работает и вам нравится и вы хотите это делать, как это именно в авто будет все реализовано, чтобы это все имело поддержку письмами, контентной.

(56:08 - 56:26)
Чтобы логика нигде не посыпалась. Очень важно держать это в голове. Что еще? Что у нас с вами еще важно? Тему с доходимостью мы отдельно обсудим.

(56:28 - 56:47)
На текущий момент просто важно понимать, что чем меньше прогрева до вебинара для холодной аудитории, тем выше будет явка на этот вебинар. Ровная противоположность работы с теплой аудиторией. В теплой, чем больше прогрева, тем выше явка.

(56:47 - 57:29)
В холодной, чем меньше прогрева, тем выше явка. Это тоже мы с вами должны понимать. И еще важный момент состоит в чем? В том, что когда вы доходите до тарифов, когда вы озвучиваете цены, вам надо как-то так постараться сделать, чтобы эти цены вслух, голосом, по возможности звучали минимальное количество раз и по возможности достаточно однотипно с точки зрения интонации.

(57:30 - 58:10)
Почему? Потому что, например, что мы периодически делаем? Мы периодически тестируем новые цены. И чтобы не устраивать себе каторгу в виде перезаписи целиком вебинара, то есть у нас команда просто подмонтаживает вот эти кусочки, то есть голосом озвучиваются новые цены, на видео как бы меняется голос вот в этих фрагментах конкретных, и все это идет в тест, ну и понятно слайд, как бы картинка меняется на этом этапе. И это дает вообще потрясающие на самом деле возможности, то есть понимаете вы можете провести десятки тестов.

(58:11 - 58:39)
И на самом деле у нас были иногда очень удивительные открытия, то есть иногда снижение допустим цены на 5000 рублей приводит к незначительному росту конверсии, но к значительному падению общей выручки. А иногда, например, подъем цены на 10000 не меняет конверсию, но критично увеличивает выручку. И это невозможно, то есть вживую ты не наэкспериментируешься так.

(58:40 - 58:58)
И поэтому заранее в идеале создать себе такие условия, в которых вот гемор по переозвучке цен будет минимальный. А это значит, что надо произносить там типа 56 900 рублей. И везде так говорит, да.

(58:59 - 59:12)
69 900 рублей, чтобы вы потом легко это все могли перезаписать. Сами нейросеткой там неважно. То есть я вначале в тележку просто записывал войсами команде своим голосом новые цены.

(59:13 - 59:26)
Вот сейчас они уже там нейросетью как бы все это переписывают. Но важно, чтобы почва короче для этого была. Вот и тогда это вас избавит от очень большого количества проблем.

(59:27 - 1:00:02)
Соответственно, что еще? Какая еще есть тупорылая ошибка? Опять же в уроке про отдел и продаж там подробнее про это поговорим. Но возникает опять же из-за радости абсолютно ублюдская идея не давать менеджерам звонить сразу по заказам. Типа очень много видел проектов, когда менеджеры получают заявки через сутки для того, чтобы пришли автооплаты для того, чтобы меньше доплатить менеджерам.

(1:00:04 - 1:00:12)
Понимаете? То есть они сами оплатили, значит менеджерам за них платить не надо. А остальных уже даем менеджерам. И в итоге, а правило простое.

(1:00:12 - 1:00:23)
Каждый новый день в два раза грубо говоря срезает конверсию в оплату. Каждый новый день паузы. Пока человеку не позвонили.

(1:00:25 - 1:00:36)
Поэтому нет смысла тут никакого жадничать. Лучше заплатить за 10 лишних заказов 7% условно менеджерам. Но получить еще плюс 50 сверху.

(1:00:38 - 1:01:06)
Чем сидеть вот 3 копейки пытаться сэкономить. Ну и пожалуй это вот самые основные важные нюансы и детали, которые все упускают. Ну в общем, короче, пытаясь автоматизировать свой вебинар и в общем поставить это все на ежедневные рельсы.

(1:01:08 - 1:01:16)
Дальше нам что еще нужно будет разобрать? Точно надо будет разобрать доходимость. Супер важный будет урок. Как обещал, все вам расскажу.

(1:01:18 - 1:01:58)
Отдельно бонусно у нас будет встреча по продажам и что касается именно продажников и как их на путь истинный наставить и как с недозвонами бороться и как мотивировать и какие зарплаты платить и где искать и короче вот это вот все. Это у нас точно в обязательной программе с вами дальше присутствует. Ну и финально надо продолжать собирать свой универсальный шаблон черновик структуры вебинара, который будет пожалуй самым классным нужным таким результатом от прохождения вот этой всей нашей с вами дороги.

(1:01:59 - 1:02:11)
Вот, а сейчас если вдруг какие-то есть локальные, частные ваши вопросики, то самое время. Да, Иван, давайте. Да, добрый вечер, Михаил.

(1:02:12 - 1:02:20)
Благодарю за лекцию сегодня. Вопросов несколько. Если не вот с обратного, с последнего начну.

(1:02:20 - 1:02:51)
Если не показывать вообще цену на вебинаре, а цена там допустим на кнопках тарифов, что это меняет? Это норм как бы, это можно в целом. То есть типа мы говорим так, я просто я даже не могу смотреть, какие низкие это цены, я даже вслух короче не могу сказать, насколько они низкие. Вот цены перед вами на экране, вы все видите сами, жмите на кнопку, делайте заявку, оплачиваете, погнали.

(1:02:53 - 1:03:20)
Окей, да, потому что мы применяли вроде бы у нас, ну так работает нормально. Все, супер. По ТЭСу, что на холодную, чем меньше срок прогрева, тем выше доходимость, соответственно это вебинары, которые мы допустим делаем каждый час или каждые 15 минут в авто ставим, они соответственно чем меньше лаг, тем больше конверсии.

(1:03:21 - 1:04:16)
Правильно понимаю? Ну в моем конкретном случае это опять шло о том количестве писем, которые вы шлете до вебинара, и чем их меньше, тем лучше. Понятно, а если, ну по письмам понятно, а если рассматривать именно частоту проведения авто? То есть короче правило на самом деле такое, каждый, каждый абсолютно этап воронки, каждый шаг воронки в цепочке всегда минус конверсия, всегда. То есть любое новое сообщение, оно срезает конверсию дальше, то есть меньше, меньше, меньше, меньше людей смотрят, и тогда мы должны задавать себе вопрос, типа я вот этим шансом как бы, ну грамотно распоряжаюсь или нет, то есть мне это даст дивиденды или не даст, или это просто ну проходное какое-то там, письмо от которого ни горячо, ни холодно.

(1:04:17 - 1:04:49)
Ну допустим приведу вам пример, на кой черт слать человеку отдельным письмом информацию о спикере, когда он зарегистрировался с рекламы на холодный вебинар, не к медийному какому-то персонажу. Ну нелогично, да. Да, а это конверсию срежет, то есть следующее письмо откроет меньше людей, а нам это вообще ничего не дает, потому что мы тему должны продавать, а не эксперты, эксперта мы на вебинаре продадим.

(1:04:53 - 1:06:17)
Вот, касаемо частоты проведения, здесь нюанс, который состоит в том, что когда вы делаете каждые 15 минут, то ваш вебинар превращается в ютуб-видео, то есть человек не ждет, не готовится, ему оно всплыло, он может сейчас посмотреть, а у него через час встреча, ребенок орет там, что-то он раз, ну и все, и сленял. Вот, то есть это точно больше доходимости, критично больше доходимости, и как правило очень сильно хуже конверсия, чаще всего, то есть вебинары раз в 15 минут условно и хорошо работают, если мы закрываем на какую-нибудь диагностику бесплатную, аудит какой-нибудь бесплатный, на простой какой-то шаг, и вебинар короткий, типа часовой, но другая вообще модель, это вообще другой разговор. Вот, в классике, когда человек ждет, для него это событие, короче, понятно, что они там не откладывают спички, там, отчитывая часы до вебинара, и все, но так или иначе, это ивент, как бы, да, это повод, это событие, и, ну, до того, как мы стали заморачиваться с выбором времени, да, вот завтра в 7, да, это вот то, что работало лучше всего с точки зрения именно явки, осознанной явки.

(1:06:18 - 1:06:47)
Можно подстроить планы, как бы, ну, короче, вот. Потом, когда все это начало ломаться, мы просто поняли, что есть вот эта история, типа, Дальний Восток, Недальний Восток, работа там, фриланс и так далее, вот, и стали делать просто два времени на выбор. И тем самым мы сохраняем, как бы, преимущество, все-таки, эксклюзивности, но некого, да, ожидания, но, тем не менее, решаем проблему с тем, кому прям реально неудобно по времени.

(1:06:52 - 1:06:55)
Понял, благодарю. Спасибо за ответы. Супер, Марина.

(1:06:58 - 1:08:45)
Добрый вечер. Такой вопрос. Если мы делаем несколько форматов, несколько вебинаров, да, удлиняя нашу воронку, по поводу продающей части, по сути она же достаточно идентичная, и что делать с ценами в таком случае? Если люди, получается, были на первом вебинаре, мы там говорили, что только сегодня там специальные условия, и вот что делать дальше в этих вебинарах с ценой? Повышать ее? Тут два варианта, да, то есть вы можете либо как бы играть бонусами, да, которые вот в следующих вебинарах их уже как бы нет, и тогда тут как бы и вранья получается никакого нет, либо вы говорите что-то из серии, не знаю, но опять же, да, на внутреннюю какую-то мораль там надо ориентироваться, либо вы их реально повышаете дальше, либо третий вариант, да, вы говорите о том, что я не знаю, у нас там вот не все бронезаявки проплачены, вот есть еще несколько как бы мест, и поезд, вот сейчас он реально уезжает, либо показываем скрины, а эти скрины всегда есть, как правило, когда люди начинают шпарить в директ, типа я не успел там это, а я могу еще успеть там в условиях льготных, там у меня банкомат ночью не работал, в общем помогите, спасите, и вы говорите, не знаю, мы решили там с других курсов как бы убрать фокус внимания, такая крутая программа, вот крутая группа, ресурсы перекинули сюда, кураторов всех кинули сюда, расширили там, еще мест добавили.

(1:08:48 - 1:11:33)
Окей, ну в принципе, да, несколько вариантов как раз на несколько вебинаров, приветствую всех, спасибо Михаил за лекцию, у меня вопрос такой, мы в проекте, в котором сейчас думаю сделать вот эти автовебы, ни разу не делали, и у меня самого опыта тоже отсутствует, вообще ни разу я с холодной графикой так не работал, и я думаю о том, какой самый ключевой шаг, который стоит сделать для того, чтобы этот процесс в целом запустить с меньшим количеством ошибок, у меня в голове мысль, это найм руководителя, который уже с этим опытом все делал, чтобы он настроил, и дальше мы уже вот так вот двигались, хотел спросить с вашей точки зрения, какой вот самый ключевой шаг для первого раза? Слушай, ну тут вопрос простой, найм это хорошо, но нельзя делать вот так, типа собери мне воронку прибыльную, ты же умеешь это все делать, вот давай типа иди делай, и ты оттуда, короче просто если ты понимаешь, что это твой приоритет номер один, то есть ты должен туда быть погружен, то есть ты должен понимать, что главное, что не главное, ты должен его там где-то поправлять, контролить, ну то есть это же твой проект, ты бенефицар в конечном итоге, то есть нет задачи быть правым, есть задача стать богатым, а для этого как будто стоит погрузиться, и человек это окей, но сохраняя свою ответственность, так скажем, финальную, итоговую, это раз, два, надо просто вообще перестать смотреть вебы на запусках, если такая практика есть, чужие вебы смотреть, разбирать, потому что будут все равно какие-то идеи, вдохновения и так далее, но они не рабочие, они из другого теста, и наоборот проваливаться в разные воронки и смотреть, что происходит, не с целью скопировать, слезать и так далее, а с целью насмотренность формировать. Ага, так, Аня, сегодня как вопросов много. Добрый вечер, я прочитала то, что мы с вами уже смотрели, и вот в разделе «Офер» у меня вопрос, работаю сейчас юристом, то есть там будем делать упаковку сайта, чтобы там приходили посылки, и сразу все согласия там были.

(1:11:34 - 1:12:47)
И вот мы с ними разговаривали про написание методики курса, и я помню, вы говорили, что может быть смысла нет какому-то человеку лично ему платить, что в принципе все вот эти смыслы для аудитории формируем мы сами, то есть в принципе мы черновик можем сами этот написать. Расскажите свое мнение по этому вопросу. Мое мнение именно такое. 

Я считаю, что гораздо проще самому поумнеть, чем сливать бесконечные какие-то миллионы на методологов. Да простят меня методологи. Я хороших, ей-богу, практически не видел. 

Илья. Приветствую. У меня такой вопрос. 

Если продукт сто плюс тысяч рублей стоит, мы ведем на диагностику, надо ли озвучивать цены на вебинары и вообще презентовать пакеты? Ну слушай, опять же смотри. Расклад какой. Ты когда озвучиваешь цены, ты получаешь на диагностике уже аудиторию, которая понимает что к чему.

(1:12:48 - 1:13:38)
Соответственно конверсия диагностик точно будет выше при таком раскладе. То есть у тебя будет меньше диагностик, но конверсия диагностик будет выше. То есть что это тебе дает. 

Меньше сотрудников, сотрудники будут более мотивированы, они не будут выжигаться огромным количеством отказов и возмущений. Значит обратный расклад какой. У тебя будет сильно больше диагностик. 

И это имеет смысл, если у тебя ну зубры просто короче. Кракены там в отделе продаж сидят, где просто нужны лиды так скажем. Если это не так, то ты получишь больше диагностик, очень маленькую конверсию, менеджеры будут выгорать просто как эти спички и жить в постоянном каком-то негативе.

(1:13:47 - 1:14:07)
Часто сталкиваемся с такой историей, что люди думают, что у них нет денег, а потом уже пользуются. Это значит, что вам надо добавить веб историю про то, что если вы даже не понимаете там грубо говоря, как там это позволить и так далее. У нас такие решения есть, такие варианты, такие схемы, что даже своих денег вкладывать на старте не надо.

(1:14:07 - 1:14:22)
Поэтому вы для себя главное определитесь, вам результат вообще в принципе нужен или нет. Вот такой результат нужен или нет, вы определитесь. Если нужен, вы заявку сделаете и как бы там дальше поговорите и вариант найдется скорее всего.

(1:14:23 - 1:14:32)
Типа как-то нам уже пойти, мы там вместе придумаем с вами. Да, и никто вас за руку тянуть не будет короче, да. Услуга нет, нет, нет, нет, да, да, ну все.

(1:14:34 - 1:15:11)
Да, понял, спасибо. Так, Татьяна, давайте последний ваш. Добрый день. 

Смотри, знаешь какой вопрос про воронку в 30 дней, она с какой интенсивностью, то есть мы вот эти материалы какие-то даем дополнительные, там дополнительные вебинары, чтобы это не было ну прям что-то много, но и не редко, чтобы человек про нас забывал. Ну главный принцип китайской мудрости, принцип здравого смысла. Ну опять же, вот вы представьте, у вас ухажер и он вам каждый день начинает вот это шарашить.

(1:15:11 - 1:15:35)
Ну безусловно, не каждый день, но там хоть оптимально раз в три дня, раз в неделю вообще какой-то. Ну это же нет типа вот, ну да, правила такого, ну где-то побольше, где-то поменьше, но точно должен быть и отдых, и где-то поинтенсивнее, ну то есть. Вы как бы смотрите, да, условно говоря, начали через день слайд, да, там вот так вот пошла просто отписка, ну как бы.

(1:15:36 - 1:15:57)
Ну да, увеличиваем интервью. Да. Спасибо большое, курс классный, мы много переделали в вебинаре, прям много важных деталей. 

Спасибо тебе большое. Роскошно. Роскошно, все, сегодня какой-то хороший у нас очень этот вайб такой был, что-то поменялось, мне это нравится, вот спасибо, что здесь, спасибо за доверие.

(1:15:57 - 1:16:07)
Вот еще впереди кое-что интересненькое нас с вами ждет. Михаил хотел заключить мой маленький вопрос, из вопросов других родился, это Иван. Да, да.

(1:16:07 - 1:16:45)
Можно ли вот в течение воронки этой 30-дневной вести в итоге разными вебинарами на разные продукты? Ну, тогда нет смысла именно в 30 днях, да, то есть вы, грубо говоря, там условно две недели их помусолили, да, поняли, что уже там все упало, никто ничего не покупает, потом просто бахнули его переподписать, ну, на другой продукт повели. Ну, то есть просто смена вебинаров, то есть, допустим, ну, вебинары формата и плюс там в какую-нибудь там стезю другую увели, благодаря тому, что у нас есть там несколько крупных курсов, да, там по разным темам. Да, да, нормально, это нормально.

(1:16:47 - 1:16:59)
Ну, то есть надо все равно попробовать продать первое, может быть, не так жестко, да, и потом повести на второе, да. Все понял, благодарю, спасибо. Счастливо, пока.