(0:03 - 0:42)
Тут всё слышно, всё работает. Да, роскошно. Хорошо, значит, товарищи обучающиеся драгоценные, да, мне нужно 5 минут, чуть это эфир прошлый задержался, 5 минут, я сейчас тут всё настрою, подключу, и мы сегодня будем говорить про доходимость, как собрать много людей на вебинар, супер критично важная тема, вот, поэтому прошу понять и простить, через 5 минут стартуем.

(0:50 - 1:26)
Тогда, начинаем наш с вами разговор про доходимость, про то, как собрать много людей на продающий вебинар, ну, любой вебинар, продающий в том числе. Первое, что мы должны понимать, надо очень сильно для себя, ну, как бы, приоритизировать эту задачу. Почему? Потому что доходимость, это как бы, ну, один из самых верхних уровней воронки, а это означает, что любое изменение этого показателя, да, оно масштабно влияет на итоговую, как бы, окупаемость, ну, в общем, на все эти цифры в круг.

(1:27 - 2:06)
И при этом, ну, доходимость — это та история, которую вы можете менять, ну, не переписывая вебинар, не, там, привлекая эксперта, спикера и так далее, что очень важно, выгодно и удобно. Соответственно, ну, то есть, работа, короче, по повышению доходимости, да, она может вестись, там, регулярно, чисто, там, специалистом по маркетингу или технарем. И тем самым, каждый новый, как бы, процент доходимости, да, он будет давать, там, плюс-плюс-плюс, несколько процентов ко всем остальным показателям снизу.

(2:07 - 2:45)
Но правда состоит в том, что на самом деле у многих с доходимостью, ну, проблемы, то есть, она не то, что на несколько процентов требует быть скорректированы, а часто в разы. Ну, и вот мы себе представляем, да, когда доходимость 20%, 25%, тогда, ну, как будто есть потенциал ее прямо удвоить. Удвоить, и за счет этого получить в два раза больше людей на вебинаре с того же самого объема рекламных денег, регистрации.

(2:46 - 3:08)
И, соответственно, получить, ну, вообще принципиально другое количество выручки и принципиально другую окупаемость. Поэтому это тот показатель, на который почему-то зачастую традиционно практически никто не смотрит. Сколько работали, ну, с огромным количеством онлайн-школ, и когда не окупается, или когда там, типа, мало денег получили с вебинара.

(3:09 - 3:39)
Ну, традиционно все куда смотрят, да, либо на конверсию вебинара, либо на конверсию отдела продаж. Но правда состоит в том, что в половине точно вот этих всех кейсов, в половине этих случаев смотреть надо было в доходимость. Да, и вот в практике какой-то консалтинговый, так скажем, в наставничестве постоянно вот с такими историями сталкивались, и каждый раз это приводило к очень серьезным изменениям.

(3:40 - 4:19)
В общем, доходимость — это суперважно. Теперь, что конкретно нам с этим всем моментом делать? Как мы на нее можем повлиять? Первое, что мы должны с вами зафиксировать, когда мы говорим про трафик покупной, холодный, мы должны зафиксировать то, что каждое лишнее, скажем так, ну, вообще любое касание с аудиторией — это минус конверсии. То есть каждое отправленное сообщение, каждая вот в боте отправленная какая-то там вот эта смска в боте, каждый e-mail — это минус конверсия.

(4:19 - 4:39)
То есть что это значит? Это значит, что следующий e-mail откроет меньше людей. И тогда мы должны задаться вопросом. Вот мы смотрим как бы пристальным вниманием на все, что мы там нагородили, типа прогрев вот этот вот до вебинара.

(4:39 - 5:08)
Мы смотрим пристально и задаем себе вопрос. Это имеет вообще... ну, это вот нужно сейчас или нет? Это дает нам ну какие-то вот настолько крутые как бы очки, чтобы мы могли пожертвовать, скажем так, тем, что следующее сообщение откроет меньшее количество людей или нет. И в этом смысле, например, часто присылают там какое-нибудь отдельное сообщение об авторе.

(5:09 - 5:34)
Ну и если это не звезда там или не что-то такое, ну какой в этом вообще смысл? Зачем? Об этом можно рассказать на вебинаре. Какие-то самые ключевые тезисы мы можем вставить в другое сообщение, в предыдущее. Нам что важно? Нам важно продать вебинар, ну то есть тему вебинара, буллеты вебинара.

(5:34 - 5:49)
Нам важно продать бонус, который люди получат, придя на вебинар вовремя. Вот это нам важно продать. А, соответственно, эксперта, ну не так уж прям супер критично.

(5:50 - 6:04)
Или какие-нибудь там вообще, я не знаю, мотивационные штуки вставлять. То есть мы должны понимать следующее, что это вот просто ледяной персонаж. Ну абсолютно ему плевать вообще, кто вы, что вы, что там, как там.

(6:04 - 6:31)
Он точно не готов выслушивать какие-то на этом этапе советы. Как ему там жить, быть, что делать, как распоряжаться временем, возможностями и так далее. То есть единственное, чем вы можете здесь манипулировать, это выгодой того, что он увидит, получит, узнает конкретику какую-то или детали, или подход, или вообще направление.

(6:32 - 6:46)
Конкретной понятной выгодой, короче, интересно описанной. Либо подарками, бонусами, чем-то еще, что он там на эфире у нас получит. Очень все просто, очень все прагматично.

(6:47 - 7:05)
Опять же, вот я не знаю, вот мальчик нашел девочку на сайте знакомств. Вот они только как бы, да, замечились, только просто вот перешли в телегу сразу. И он ее как бы пригласил на свидание, допустим, завтра.

(7:06 - 7:18)
Нет смысла наяривать там кучу сообщений. Ну только это хуже сделает. Ой, блин, какой-то, ну, этот назойливый там, надоедливый, что-то написывает все время ему, что заняться нечем там, или что происходит.

(7:19 - 7:44)
Вот, там, два-три сообщения этого достаточно. То есть, здесь та же самая история. Если мы, опять же, говорим про автоворонку, да, автовебинарную воронку, на самом деле лучшая пока все еще конструкция, которая дает доходимость самую высокую, это старт завтра, да, старт вебинара завтра.

(7:45 - 7:52)
Почему? У этого есть несколько важных плюсов. Первое. Это, ну, удобно.

(7:52 - 8:04)
Типа, у тебя на сегодня наверняка есть планы, на завтра их может не быть. Уже как-то можно там временем подраскидаться. Значит, это создает, ну, как бы некую важность, что ли, придает событию.

(8:04 - 8:17)
Ну, то есть, это запланировано, у этого есть дата, этого как бы ждут, это не YouTube, вот. Но не надо ждать так долго, что станет совсем неинтересно, да. То есть, вот завтра как будто оптимальный в этом смысле вариант.

(8:20 - 8:39)
Ходят, скажем так, распространенные дебаты постоянно вот в инфобизе о том, что старт каждые 15 минут, там старт каждый час. Вот это создается огромное количество воронок, усложнений там и так далее. 96 воронок, копии, да.

(8:40 - 9:01)
Если что-то надо поправить, то тебя надо править уже не в одной, да, воронке, а в 96. Вот, но это безумие. И правда состоит в том, что старт типа через 15 минут, или старт каждые 15 минут, или старт каждый час, действительно дает увеличение доходимости.

(9:02 - 10:00)
Действительно. Но обрушивает конверсию. Вот. 

Почему? Потому что твой вебинар превращается в YouTube, соответственно, на бегу где-то по стоку-по-скоку, вот человек где-то был, реклама попалась, кликнул вебинар прямо сейчас, начал смотреть, через 30 минут надо бежать, и как бы все на этом и закончилось. Вот, поэтому если, ну, это та действительно ситуация, когда, я не знаю, у нас вебинар длится 30 минут, и мы с него там на какие-нибудь бесплатные там, не знаю, шаги дальше закрываем, и нам надо вот пиковое количество людей, чтобы это все посмотрело, ну, может быть, уместна конструкция старта вебинара вот так часто. Если у нас как бы классическая история, вообще не вижу ни одного аргумента, ни теоретически, ни по опыту для того, чтобы такое делать.

(10:00 - 10:41)
Мы пробовали, продолжаем пробовать, ну, в общем, не дает этого того, что нужно. Что еще мы здесь должны понимать? Значит, если с стартом в конкретное вечернее время, ну, в большинстве случаев вечернее время, оно такое самое как бы оптимальное, не дает никакими другими там ухищрениями нужного нам процента доходимости. Да, мы можем попробовать подключить выбор времени при регистрации.

(10:41 - 11:17)
Но тогда мы даем два времени, ну, то есть утро, вечер, там, 11, например, и 7, 12 и 7. Не больше, то есть это не сильное усложнение. Это при этом решает огромную проблему, да, с захватом там Дальнего Востока и всех там, не знаю, свободно рабочих каких-нибудь, самозанятых и так далее. Вот, при этом это все продолжает выглядеть как событие, не так уж прям сильно это все намекает на то, что это прямо запись какая-то, да, трансляция и так далее.

(11:17 - 11:27)
Это, вот, этот вариант уместен. Все остальные варианты мне не нравятся. Теперь, что касается времени старта, оно, разумеется, тоже влияет.

(11:27 - 11:56)
И для ответа на вопрос, какое время лучше стартовать, мы должны понимать, кто наша аудитория и где она живет. То есть если наша аудитория живет в Москве преимущественно, да, и в Питере, то нам бы лучше начинать аж в 8. Вот, пока все приехали, доехали, метро там, пробки и так далее. Если наша аудитория регионы, тогда начинать нужно в 7, потому что, допустим, там в Сибири 7, это уже 11.

(11:58 - 12:17)
И это уже как бы некомфортно. Вот, если наша аудитория какая-то там предпринимательская, такая супер уже какая-то заряженная, то тогда мы совершенно спокойно можем провести эфир часов в 5, например. Когда дела уже основные поделаны, встречи проведены, ну, как бы и все.

(12:19 - 12:37)
И время вечернее, ну, уж слишком дорогое для этих людей. Тут особого как бы такого секрета нет. Что нам как бы здесь важно понимать? Дальше проблемы доходимости, они делятся на, собственно, две категории.

(12:37 - 12:57)
Первая категория проблем с доходимостью – это проблемы технического характера. Это означает, что письма ваши не доходят, или в спам куда-нибудь летят, или что-нибудь с ним происходит. Значит, да, там автозвонки, например, если они есть, там, что-то такое.

(12:58 - 13:21)
Или смски, например, приходят с огромной задержкой. Или письма приходят с огромной задержкой. Что существенно, ну, достаточно часто, короче, бывает, да, когда ты пользуешься каким-нибудь массовым вот этим сервисом, при этом у тебя обычный какой-нибудь тариф, у тебя нет выделенного там IP, сервера там и так далее.

(13:21 - 13:42)
То есть, получается, что все письма, которые все проекты отправляют, да, они встают в очередь. Ну, и, соответственно, сто раз такое бывало у людей, да, когда письмо про старт вебинара с ссылкой приходит там через 2 часа после завершения этого вебинара. Вот, ровно по этой причине.

(13:43 - 13:57)
Поэтому первонаперво мы должны убедиться, что у нас нет никаких технических проблем. Письма уходят вовремя, письма доходят, ничего не в спаме, смски уходят, приходят вовремя. То есть, все как бы нормально здесь.

(13:59 - 14:27)
Критично важный момент. Соответственно, если у нас с технической стороной вопроса окей, тогда мы смотрим в сторону смысловую. То есть, нам надо посмотреть все, что мы там пишем, какие смыслы мы транслируем, сколько их, и как вообще выстроена вот эта вот система доведения людей до собственной эфиры.

(14:28 - 15:25)
Если говорить про сообщения, то нам, ну, как правило, достаточно будет 5 сообщений после регистрации. Соответственно, сообщение номер 1, где мы говорим там условно вот, там, заберите ваш подарок, да, то есть, когда он уже все зарегистрировался, там, вы зарегистрированы, заберите ваш подарок за регистрацию, и там мы уже, соответственно, прогружаем еще раз смыслы, булеты, что он там получит, узнает, поймет, увидит, через, там, в разрезе его выгод и желаний. Следующее письмо этого же дня, это письмо, в котором мы продолжаем говорить про выгоды, еще анонсируем подарок, который они получат, там, придя на вебинар вовремя.

(15:26 - 15:54)
И, в целом, в этот день, в день регистрации больше слать особо ничего не имеет смысла. На следующий день мы, по сути, что делаем? Мы шлем, как бы, технические, так скажем, сообщения, напоминалки, вшивая в них, ну, дополнительные аргументы и прийти. Таким образом, первое сообщение дня, первое, оно должно быть самым большим.

(15:55 - 16:15)
Да, мы снова там говорим о важности прийти и о каких-то особенных моментах вебинара, ради которых стоит это сделать. Мы говорим о том, что ссылка придет им в мессенджер и на почту за час до эфира. Мы говорим там, что записи не будет, если ее не будет.

(16:15 - 16:24)
Вот. Мы говорим, что там будет розыгрыш, если он будет, или что-то еще. Дальше.

(16:26 - 16:38)
Значит, следующее письмо. Мы шлем часа за три до эфира. Ну, и там мы что должны сделать? Мы должны напомнить, что осталось три часа.

(16:39 - 16:51)
Мы должны напомнить, что ссылка придет на почту и в мессенджер, что опаздывать нельзя, что подключать вовремя. И мы там уже продаем не вебинар, а там мы уже продаем подарок. Еще раз.

(16:52 - 16:59)
Что даст и что его получат те, кто вовремя на вебинар придет. Дальше. Напоминалка за час.

(17:01 - 17:08)
Она уже, соответственно, может содержать в себе ссылку. Вот. Короткая.

(17:09 - 17:46)
Типа стартуем. Ну, тема «Ваша ссылка», короче, для подключения вебинара, грубо говоря, такая. Вот. 

И все. И финально за минут пятнадцать до старта мы шлем вот эту вот историю, типа подключайтесь, там мы начали, заходите, погнали. Ни в коем случае нельзя отправлять как бы вот это вот финальное сообщение, ну, в минуту в минуту, или без пяти, или даже без десяти, учитывая задержку в доставке, в отправке, учитывая, что человек не, ну, не мгновенно все, скорее всего, увидит.

(17:46 - 18:21)
За пятнадцать-двадцать минут, ну, оптимально, собственно, выслать ссылку на финальную вот эту историю, что мы начинаем, короче. Вот. Для того, чтобы никто там ничего не сидел, не грустил, в целом, ну, отличной идеей является сделать какой-нибудь десятиминутный промо-ролик с нарезкой отзывов, мероприятий, каких-то моментов, просто что-нибудь еще там, слайд-шоу какое-то, ну, с хорошими, нужными вам смыслами, и пусть оно крутится в комнате до старта вебинара.

(18:22 - 18:56)
Соответственно, чтобы они там не сидели в тишине. Если нет возможности сделать такое, ну, хотя бы музыку врубить. Вот. 

Дальше. Если и это не дает нам нужного, значит, результата, мы еще можем сделать, ну, небольшой дожим после старта вебинара, который имеет смысл делать, там, условно, в первые 15 минут, но пока еще идут всякие представления, введения, там, какие-то вот такие моменты. 15, там, 20 минут.

(18:57 - 19:17)
Потому что потом уже как будто подключаться будет, ну, не особо есть смысл. И тогда, как выглядят эти дожимающие сообщения? Мы отправляем письмо со скриншотом того, что вот, типа, прямо сейчас, условно говоря, в комнате происходит. Понятно, что это все заранее готовится.

(19:18 - 19:34)
Вот. И мы пишем, там, прямо сейчас Михаил говорит, там, о самом главном канале получения бесплатного трафика целевого, там, в социальных сетях. Там, вот, ссылка, подключайся, еще успеваешь.

(19:35 - 19:48)
Вот. И, ну, как бы, выдираем такие самые какие-то интересные, цепляющие моменты, полезные или интригующие. Они могут совершенно спокойно быть выдернуты из введения.

(19:49 - 20:21)
Это нормально. Мы же там тоже где-то можем говорить про, не знаю, объем рынка, ну, про проблемы там какие-то и так далее. Вот. 

Ну, и, соответственно, вот 2-3 таких сообщения вначале можем отправить. Это тоже бывает, часть людей вот через эту конкретику неплохо доводит. Что еще здесь имеет для нас большое значение? Большое значение для нас имеют СМСки.

(20:22 - 20:47)
Как бы там странно это ни звучало, но СМСки дают очень сильный, как бы, такой прирост доходимости. Почему? Потому что этот e-mail, понятно, в телефоне вообще, ну, мало у кого уведомления стоят. В телеге уведомления даже если и стоят, но тогда там, ну, поток всего.

(20:48 - 21:11)
То есть там можно не обратить на это внимание. Вот. СМСки это все-таки достаточно более редкая история, редко приходит. 

Вот. И там и уведомления, и звук, и все это наверняка срабатывает. И тогда мы должны понимать, когда отправлять СМСку, и что в ней должно быть, чтобы это имело, ну, максимальный смысл.

(21:11 - 21:21)
Потому что СМСки не самое дешевое удовольствие на объеме особенно. Вот. И не надо отправлять вот сколько писем, столько СМСок.

(21:22 - 22:13)
Вот. В конечном итоге мы пришли к пониманию того, что одна СМСка, одна, отправленная за 15-20 минут до старта с ссылкой на вебинарную комнату в самой СМСке, дает, собственно, оптимальный расклад. Вот. 

И бюджет не тратится, но и при этом надоходимость существенно влияет. И, ну, как и неплохой инструмент, гораздо более дешевый, это, собственно, автозвонки. Автозвонки. 

Так. Могут быть записаны голосом эксперта. Важно, что коротко. 

Важно про бонусы говорить. Важно тему продать, но не растягивать. Вот. 

15 секунд. Вот. Тоже в нашем арсенале есть.

(22:13 - 22:33)
Постоянно их, собственно, используем. Это если мы говорим вот про такую вот, как бы, базовую комплектацию. С точки зрения писем и сообщений, самое важное, самое важное, это будет то, как прописаны буллеты к вебинару.

(22:34 - 22:51)
Какими они будут прописаны словами, и как в них будет там раскрыта ценность, короче, того, что будет происходить. Вот. С точки зрения буллетов, чтобы сейчас на это время не тратить, мы вам пришлем прям отдельную подборку, ну, инструкцию, так скажем.

(22:52 - 23:11)
Какие бывают буллеты, и как их составлять, чтобы они были суперцепляющими, были супервыгодными. Потому что это, ну, пожалуй, такой вот, с точки зрения контента, самый сильный момент. Бонус, который мы обещаем, и, соответственно, буллеты.

(23:11 - 23:21)
Вот. С точки зрения самого вебинара. Что критично влияет на доходимость? Критично на доходимость влияет название этого самого вебинара.

(23:22 - 23:55)
Название. И, несмотря на то, что вебинар бесплатный, ну, его, конечно, надо называть и упаковывать, ну, ровно так же, как если бы это был платный продукт. Вот все абсолютно точно в команде должны понимать, что уровень ответственности по упаковке бесплатного вебинара, он может не то, что не меньше, а даже больше быть, чем упаковка платного продукта.

(23:57 - 24:46)
Потому что, ну, то, что он бесплатный, не дает нам никакой форы снижать бдительность с точки зрения смыслов, убеждения, выгодности там, и так далее. Это мы тоже должны понимать. И что еще здесь нам надо проговорить? Если переходить, скажем так, ну, с базового уровня на какие-то продвинутые ниндзя техники, какие-то продвинутые ниндзя фишки, вот, то тогда, если мы говорим о том, что уже, ну, типа, проект не новичковый, да, что уже есть команда, команда не новичковая и так далее, вот, мы должны понимать тогда следующее.

(24:46 - 25:23)
Ну, то есть, как бы в любом бизнесе, да, если у какого-то показателя нет хозяина, если у какого-то показателя нет ответственного, ну, значит, этот показатель, он там где-то как-то, ну, на произвол брошен и как-то там сам случается. Значит, ну, и часто, часто в компании есть какой-нибудь хозяин, ну, итогового показателя. Ну, то есть, есть какой-нибудь маркетолог, да, который отвечает за, не знаю, прибыль всей автоворонки, допустим, окей.

(25:23 - 26:27)
Вот, но это же как бы сотрудник, и не надо от него требовать и ждать, ну, абсолютно не факт, что как бы это случится, не надо требовать и ждать, что он может вот прям разбить все вот на элементы, найти там узкое место, зарубиться в то, чтобы это узкое место починить, вот, и вывести, соответственно, там на какой-то принципиально другой уровень. Его как минимум в это надо направить. А еще лучше и проще, что, соответственно, мы можем сделать по этому поводу, если мы понимаем, что нам нужен прорыв, прорыв в каком-то конкретном показателе, то в идеале нам взять и на этот отдельный конкретный показатель поставить ответственного, поставить хозяина, чья, собственно, итоговая зарплата будет напрямую зависеть от этого показателя.

(26:30 - 26:56)
У нас, скажем так, первый такой, как бы сказать, прорыв много лет назад случился. Вот у нас была на воронках доходимость 20% до вебинара, и мы все решительно страдали, потому что вокруг были примеры, когда у людей было 40 и 50. И именно вот этого, скажем, как бы объема людей нам и не хватало для того, чтобы делать там желаемую окупаемость.

(26:57 - 27:17)
У нас был классный маркетолог, и мы полгода, полгода с ним не могли решить вот эту задачу. Он делал там, что-то пробовал, тесты какие-то проводил, старался, но как бы глобально вопрос, ну, абсолютно не сдвинулся. И разговоры велись, и там все, что угодно было.

(27:19 - 27:31)
Соответственно, ну, а у него же еще куча всякой ответственности там за все на свете. В итоге, что мы решили сделать? Мы решили сделать следующее. Мы, во-первых, разговор составили.

(27:32 - 27:44)
Ну, как бы типа ты же понимаешь, что сейчас это самый главный приоритет, что ты для этого и нужен. Не будет этой цифры, все остальное не будет иметь никакого смысла. Понимаю.

(27:45 - 28:03)
Понимаю, что если мы эту цифру не добьемся, зачем ты тогда нам нужен? Понимаю. Ну, и давай договоримся по-взрослому. Вот тебе месяц, соответственно, будет 40, получишь две зарплаты.

(28:04 - 28:24)
Не будет 40% доходимости, ни одной зарплаты не получишь. Вот по-мужски можем так договориться? Он говорит, можем, все понимаю, можем, вопросов нет. То есть что произошло? Его жизнь, ну, как бы его жизнь стала зависеть от решения моей задачи, которая мне нужна.

(28:25 - 28:39)
И тогда мы в одну сторону как бы начали бежать, на самом деле, по факту, что очень важно. А до этого бежали как бы в разные стороны. И в итоге месяц прошел, и, естественно, 40% случилось.

(28:41 - 29:00)
Я не знаю как, я не знаю, что он сделал, я не знаю. Но оно случилось, и вот держится как бы с тех пор. Потом понятно, что там его мотивация снова вернулась к понятной, да, и стандартной, зависящей от прибыли общей воронки.

(29:00 - 29:24)
Но вот в моменте, как кейс, да, вот что влияет. Дальше, понимая это, как бы мы пошли на следующий шаг развития, скажем так, этого вопроса. И дальше появился отдельный человек в команде, который отвечает за конверсию подписной страницы.

(29:24 - 29:44)
Потому что это еще более верхний уровень воронки, да, чем доходимость. То есть вся его работа состоит в ежедневных бесконечных тестах подписной страницы с целью хотя бы на несколько процентов конверсию посадочной страницы увеличить. И вся его зарплата, вся мотивация его привязана именно к этому изменению.

(29:46 - 30:40)
И это что нам дает? Это же как бы, ну, странная должность, да? Ну, типа, странно звучит человек, который вот занимается посадкой, да? Обычно, ну, сложно найти онлайн-школу, в которой вот такое происходит. Но любые там полпроцента улучшенной конверсии, ну, он не то что себя окупает, да? Он огромную экономию там по рекламному бюджету, собственно, приносит. Вот. 

И это к вопросу того, что, опять же, у каждого показатель должен быть хозяин. У каждого показателя, который критично влияет на нужный нам результат, должен быть хозяин. И если вопрос с доходимостью как бы с насколько не решился, вот, перечисленными рекомендациями, то следующее, на что надо обращать внимание, — кто за него отвечает.

(30:42 - 32:49)
А дальше мы должны понимать, а тот, кто мы думаем, что за него отвечает, он знает, что он за него отвечает? А следующее мы должны понимать, а деньги, которые вот этот ответственный получает, они зависят от этого показателя или нет? И если зависят, они критично зависят от него или нет? ну то есть если ничего не сработает ему будет неприятно или это будет катастрофа для него если будет неприятно то какой ему смысл там лишнего шевелиться да соответственно тоже все это мимо да поэтому надо во-первых для себя такого назначить во-вторых убедиться что он эту ответственность на себя принял 3 надо убедиться что у него достаточно ресурсов и он эту ответственность по-настоящему взял а не так чтобы типа для красного словца и он понимает что при этом примерно с этим будет делать но хоть какой-то план у него есть да надо убедиться что ему ну всего для этого достаточно потому что тогда он не сможет потом вам сказать а у меня не было специалиста какого-то он не сможет потом сказать что у меня не было специалиста или у меня не было денег или мне технаря не дали или мне чего-нибудь еще не дали а время потеряете вы ну вот ну и соответственно там дедлайны да, и мотивация привязана к достижению или недостижению этой цели. И таким образом мы создаем внутри компании силу, которая стремится достигнуть ваших целей, но не потому, что вот идея, там, глаза горят или что-то еще, а потому что его цели теперь зависят от реализации ваших целей. Такой, ну вот, в общем, простой, понятный управленческий поворот.

(32:53 - 33:25)
Ну вот и все, пожалуй, что касается доходимости, самые важные поинты, самые важные моменты. На самом деле, для многих зачастую сам факт вообще приоритизации задачи с повышением доходимости уже становится, там, достаточным смыслом, достаточным инсайтом, там, для того, чтобы сделать в этом вопросе прорыв. И в конечном итоге кардинально повлиять на итоговые результаты.

(33:27 - 34:13)
Вот, но со своей стороны тоже постарался дать ориентиры, что пробовали, что работает, что не работает, что имеет смысл, что смысла не имеет абсолютно совсем, вот, для того, чтобы, ну, сразу было, как бы, на что опираться. Ну вот, на этом все, пожалуй, если какие-то вдруг вопросики остались, можете задать, если нет, то и нет, как говорится. Ну, вы напишите в чат, если вопросов нет, то расходимся.

(34:14 - 34:21)
Да, вопросов нет. Роскошно. Все, ладно, не смею задерживать.