(0:00 - 0:25)
Название придумывали, давайте придумаем бонус. Кто-то дает вообще бонусы за регистрацию? В сториках или в самом объявлении в трафике? Давайте, какие у вас бонусы? Ниша родительства, Академия ДНК, мы победили в премии, кстати. После больших усилий и работы в Высшей Лиге.

(0:26 - 0:39)
Высшая Лига, Дима! И помощи Мише Христосенко. С докруткой вебинара продающего. Ну, примерно полтора раза.

(0:40 - 0:53)
Итак, бонус. Семь секретов воспитать послушных детей. Сильный бонус.

(0:55 - 1:06)
Семь секретов, как воспитать послушных детей. Сильный или нет? Ну, не очень сильный. Он такой общий, не очень понятный.

(1:06 - 1:19)
Мы в качестве бонуса, в вашем случае, можем, например, выбрать что-то очень ядреное. Вот, например, семь проверенных способов отлепить ребенка от гаджетов без войны. Вот это все.

(1:19 - 1:36)
Например, это точно будет работать лучше. Либо какой-нибудь тест, как определить предрасположенность ребенка к каким-нибудь дурным историям. Двор, улица, сигареты, наркотики.

(1:36 - 1:50)
Это же самый сильный страх родителя. Понимаете? В этом смысле тест, кстати, очень хороший бонус. Допустим, тест, определи свои финансовые убеждения негативные.

(1:50 - 2:10)
Или тест, определи, в какой сфере у тебя будет максимально легкий возможный доход. И даже когда мы даем какую-нибудь, закупили рекламу у блогера, вот у нас идет подача, идут сторики, вот там Наташа, прекрасный эксперт, я ее рекомендую, вот у нее будет вебинар, приходите. Это будет работать, ну, средненько.

(2:10 - 2:31)
Да, а если мы потом говорим, а вот Наташа в шапке своего профиля в Инстаграме выложила тест, как определить, ваши текущие отношения обречены или там есть шанс. Типа пройдите и вот узнаете. То вот это добавление бонуса в рекламную подачу, оно сразу резко повысит количество переходов, а соответственно снизит стоимость подписчика.

(2:32 - 2:46)
У кого еще бонусы какие есть? Давайте. Надо показывать. Регистрируйтесь на бесплатный практику, прямо сейчас, забирайте в подарок трендовый видео урок по упаковке подарка с летающими бабочками.

(2:52 - 3:06)
А вот веб, как сделать бюджетные вау-подарки своими руками, которые гарантированно вызовут восторженные отзывы и превратят ваши творческие работы в реальные деньги. Да. А я думал, в каком месте бабочки летают.

(3:12 - 3:23)
Ну ладно, ладно, ладно. А ну ладно. Вау-подарки своими руками.

(3:23 - 3:38)
А что продается? На вебе что продается? Абонементы, где человек выбирает творческие направления и на них может зарабатывать. То есть хобби плюс дуб заработок. Ну то есть типа я осваиваю рукоделие и на этом могу зарабатывать.

(3:39 - 4:34)
И вот тут мы сразу переплываем в суть, потому что в качестве бонуса можно было бы дать, например, семь топовых направлений рукоделия, на которых можно зарабатывать достойные деньги. Вот. Да, давайте еще. 

Так. Вебинар называется «Как на интернет-рекламе зарабатывать от 500 тысяч рублей с помощью искусственного интеллекта?» Бонусом выдаем видеоинструкцию, как за 15 минут выполнять работу маркетолога, которую он выполняет за целый день. Кто еще жив и понимает, в чем опасность такого бонуса? Бонус «Как за 15 минут выполнять работу маркетолога с помощью искусственного интеллекта?» Да, да, да.

(4:34 - 5:12)
Это конкурирует с основным оффером. Возникает та самая идея, что я сейчас вот это применю и если у меня получится, я там дальше, может быть, рассмотрю идею пойти учиться. Самый такой самообман очень большой. 

Многие любят там какое-нибудь отто продать, какой-нибудь Tripwire, какую-нибудь такую штуку и берут просто, ставят туда урок или курс, который по своему офферу конкурирует с тем продуктом, который мы будем продавать. Ну, по сути, делает основное предложение ненужным. И тогда какой смысл платить, если можно не платить? Человек всегда идет по пути наименьшего сопротивления.

(5:12 - 5:42)
Давайте еще один бонус, там где-то, да, давайте. Так, мы обучаем профессии мета-коуч. Бонусом даем за регистрацию на вебинар урок медитации «Как ваша энергия влияет на деньги?» Мета-коуч – это коуч внеземных цивилизаций? Как медитация, как ваша энергия влияет.

(5:43 - 5:57)
А коучинг как профессия? Да. Ну, такое. Я бы здесь, наверное, пошел в тему предназначения.

(5:58 - 6:23)
Я бы сделал какой-нибудь тест или чек-лист на определение, короче, своего признания, ответы которого выводили бы человека на понимание того, что помогающая профессия – это то, чем он предназначен как бы заниматься. На самом деле, если мы делаем тесты, да, очень круто. Тесты, во-первых, интересны, легкий формат, это хочется пройти, хочется получить результат.

(6:24 - 6:58)
Они очень круто работают как бонус, и при всем при этом мы же результаты теста можем привести, ну, собственно, к тому, что нам нужно. И тесты, может быть, тест на ваше ресурсное состояние, тест на вашу денежную емкость, тест на то, насколько нормально настроены ваши продажи или карточки на маркетплейсах, тест на отношения, тест на то, насколько с ребенком у вас контакт, или вы начинаете его терять. Уровень энергии, да, совершенно верно.

(6:58 - 7:38)
Это и в мягких темах хорошо работает, и в твердых вообще абсолютно нормально. Да. И потом, как бы, вот там вы надавали вопросов, там люди посчитали, сколько у них баллов, и вы дали вам три варианта ответа. 

Первый вариант ответа, ну, как бы ситуация более-менее стабильная, но если ничего не делать и не развиваться, она начнет ухудшаться, и там, ну, скоро приведет к каким-то негативным вот таким последствиям. Второй вариант. Ситуация уже накалилась, уже опасно, уже как бы звоночки, то есть надо заниматься этим вопросом, надо там убирать свои финансовые ловушки, иначе все там негативные повторяющие сценарии в жизни вас просто как бы выбьют из сил.

(7:39 - 7:48)
И третий вариант. Все. СОС, пожар, срочно, немедленно, ничего нельзя делать, кроме того, как заниматься своей головой, все бросаете, и вот ваша задача, как можно быстрее, это исправить.

(7:49 - 7:57)
И мы, по сути, дали три варианта ответа, каждый из которых как бы намекает о важности той темы, на которую дальше у нас будет с вами вебинар.