(0:05 - 0:32)
Добро пожаловать на курс формулы высококонверсионных вебинаров. С вами, как вы догадались, Михаил Христосенко. Сейчас мы быстренько, собственно, настроим работу для того, чтобы ближайшее время нашего обучения, во-первых, принесло вам максимальные результаты, а мне принесло максимальное удовлетворение от проделанной работы и от того, как вы там все приросли.

(0:32 - 1:11)
В общем, первое, что мне хотелось бы сказать и о чем хочется с вами заранее на берегу с каждым договориться. Я хочу, чтобы главным приоритетом и для меня, и для каждого из вас в этом процессе стала суть обучения, которая происходит, суть обучения, которая происходит, а не форма или что-то еще. В общем, короче, проговорим правила нашего с вами взаимодействия для того, чтобы процесс прошел максимально эффективно.

(1:12 - 1:24)
Первое. Хочется, чтобы приоритетом не только моим, но и вашим была суть того, что происходит. Знания, вот этот вот контент, фишки, инструменты, технологии и так далее.

(1:24 - 2:18)
Я где-то буду рисовать на планшете, это может выглядеть как какие-то каракули, но при этом прирост вашим результатам даст то, что там сказано, и то, что вы внедрите, а не то, каким красивым или некрасивым почерком это написано, божественный дизайн, условно говоря, у чего-то или не божественный. В общем, как бы есть в ресторанной или в отельной среде вот эта вот дурная привычка, там типа клиент всегда прав, там тут, значит, вот салфеточка не круглая, а квадратная, тут там то, это не то, красиво, некрасиво. Мой приоритет это, чтобы вы получили знания, внедрили их и приросли.

(2:18 - 3:14)
Я буду фокусироваться на этом и буду стараться транслировать это понятным и доступным способом, может быть не всегда красивым, поэтому первое, с чем нам всем надо согласиться, что суть важнее как бы обложки, декорации и всего остального. Значит, дальше, следующее, что хочется проговорить о том, что рынок, на котором мы все с вами работаем, он имеет определенную специфику и как бы не совсем хорошую. Вот, в частности, это выражается в тем, что кто-то где-то там что-то услышал, потом, значит, выдает за свое, что-то пересказывает, уже вдруг сразу там свое обучение кто-то открыл, там, я не знаю, какое-нибудь наставничество, менторство, хотя сам как бы ни черта не разбирается, ну вот, там, две книжки прочитал, один какой-то курс прошел и все, ты эксперт.

(3:18 - 4:25)
Поэтому мне такое категорически не нравится, я такое готов решительно и, может быть, где-то даже жестко пресекать, поэтому хочется, опять же, на берегу создать договоренности, что тот контент, который вы здесь получаете, он только для вашего личного, как бы, внедрения в ваши проекты, для вашего прироста и не для чего больше, не для выступления на конференциях, не для пересказывания его в stories, не тем более для, там, включения этих материалов в свои какие-то курсы, наставничество, там, менторство и что-то там еще такое. Не для передачи третьим лицам в приватном формате, в публичном формате, в каком угодно. Короче, это все только для вас, если это по каким-то причинам кого-то не устраивает, значит, надо сообщить об этом сразу, вот, мы быстренько закончим наше взаимодействие, исключим, вернем деньги и, как бы, пожмем друг другу на этом руки.

(4:26 - 5:03)
Тут тоже думаю, что все понятно, если не понятно, вот, надо будет это проговорить. Дальше, что еще хочется проговорить на старте, значит, это история про то, что ответственность за результат в нашем с вами взаимодействии, она, как бы, лежит на обеих сторонах. Соответственно, мой приоритет и фокус – это передача, там, опыта, передача его понятным языком, передача того, что работает здесь и сейчас.

(5:05 - 5:44)
Ваша задача – это внедрение, это, собственно, если, там, что-то не получилось или пошло не так, проведение работы над ошибками. Если с первой попытки не сработало, значит, вторая попытка, третья, четвертая, дожимание там этого всего до результата. Это внимательное прохождение и внедрение материала, потому что часто, как бывает, как бы, ну, скажем так, не первый раз сталкивался с тем, когда мы проводили, допустим, миллиарды, да, вот эту нашу программу акселерации для онлайн-школ, для экспертов, для продюсеров.

(5:44 - 6:24)
И ты говоришь человеку, например, тебе для роста надо сделать раз, два, три, четыре, пять, вот, пять действий. Да, и он говорит, так, ну, я первое сделаю, оно мне нравится, второе я делать не буду, оно мне не нравится, третье я сделаю, мне нравится, четвертое, пятое делать не буду, не нравится. Здесь надо понимать, что это не меню, это не ресторан, это, вот, история так не работает, да, когда я, там, условно говоря, то, на что согласен, там, или отклик, там, имею, сделаю, а половину рекомендаций пропущу мимо ушей, а те рекомендации, которые мне нравятся и для меня дошли, еще и сделаю, как бы, через одно место.

(6:26 - 7:20)
Как, например, ну, однажды, там, было взаимодействие с одним проектом, которому категорически предлагалось запустить профессию психолога, что было для них, ну, прорывным в их конфигурации решением и очень сильно запустило бы проект вперед. Но по какой-то причине проект выбрал не услышать это и решил запустить профессию бизнес-психолог, которую категорически не рекомендовали запускать, в силу, там, разных, как бы, моментов. И в итоге, собственно, запуск не получился и близко, да, настолько, насколько хотелось бы, а потом еще и прилетела какая-то претензия из серии, вот, вы говорили, что, если мы запустим психолога, то у нас будет какой-то большой прорыв, вот, мы и запустили, а прорыва нет.

(7:20 - 8:06)
Камон, вы запустили не то. И в этом смысле я стараюсь достаточно точно относиться к словам, достаточно точно подбирать выражения и от вас прошу, ну, грубо говоря, ну, условно, дословного внедрения, да, вот, без каких-то вольных, там, интерпретаций, додумываний, пропускания половины, там, шагов. Да, потому что это все, по сути, технология, что очень, кстати, важно и в чем хочется каждого из вас поблагодарить, потому что вы, на самом деле, ну, действительно, как бы, без надувания щек в правильном месте.

(8:08 - 8:48)
История выглядит сейчас как, что для абсолютного большинства онлайн-проектов, ну, тема с высококонверсионными вебинарами, она является базовой, да, фундаментальной и это, действительно, рычаг к переходу на следующий уровень. Весь мой проект, да, его успех, его, там, масштаб, его стабильность, его системность во многом построена на этой компетенции. Успехи, рекорды, победы участников нашей со Светланой программы «Миллиарды» во многом тоже построены на том, что они делали прорыв, как бы, в теме вебинаров.

(8:49 - 9:24)
Вот, я, ну, в разных темах, в разных нишах, в разных ситуациях, в разных моделях видел, как проект, когда, как бы, разбирается вот с этой задачей, просто летит вперед. Проблема лишь состоит в том, что на рынке сейчас нет, как будто бы, носителя технологии, который бы понимал, вот, вебинар, как бы, до атомов, да, до молекул. То есть, есть какие-то, там, залетные успехи, кейсы, что-то кто-то, там, ну, как-то придумал, как-то наваял и, там, что-то получилось.

(9:24 - 10:19)
Но получилось в этой конкретной теме, с этим конкретным экспертом, там, с этой конкретной аудиторией, там, не знаю, в этой конкретной модели. Но если этот же подход они начинают перекладывать на что-то другое, он резко, как бы, перестает работать. Вот. 

Один момент, второй момент, что кто-то научился круто продавать с вебинаров в силу своей какой-то, я не знаю, там, харизмы, в силу своего какого-то обаяния природного, в силу своего какого-то, может быть, умения продавать. Но, и они не понимают, как бы, на чем этот строится успех, да, он неповторим и он, вот, принадлежит вот этому уникальному, там, конкретному человеку. Хорошая новость, собственно, для вас состоит в том, что, в моем понимании, вебинары это не мастерство, это не искусство, это технология.

(10:20 - 10:48)
Это значит, что каждый из вас ее может внедрить, в общем, адаптировать под свою тему и нишу. То есть, там есть, короче, понятные элементы, которые не зависят, ну, от, допустим, моих каких-то личных, там, вот, человеческих особенностей. И это большой плюс, потому что у вас останется очень понятное по блокам понимание, что конкретно, как делать, в каком месте, почему это так, а не по-другому.

(10:48 - 11:00)
То есть, все выстроится в четкую, понятную, логичную, как бы, цепочку. Вот. И то, что вы, как бы, сделали этот выбор, вам большой плюс, вы действительно, как бы, в правильном месте.

(11:00 - 11:26)
Есть какие-то ребята на рынке, которые что-то пытаются на эту тему писать, говорить, что-то продавать, какие-то услуги, там, не знаю, продукты, докрутки. Но, во-первых, они все, как бы, учились так или иначе у меня в разных форматах. Во-вторых, ну, как бы, наблюдая за их кейсами, в общем, не могу сказать ничего хорошего.

(11:26 - 11:34)
Где-то выстреливает, где-то не выстреливает. В общем, чаще всего это какая-то просто, ну, ерунда. Да.

(11:35 - 12:07)
Ну, и последнее, что на этом, предпоследнее, да, вот что на этом этапе хочется проговорить. В общем, поскольку мы говорим, ответственность и моя, да, и ответственность ваша, и тема очень важная, и знания в некотором смысле эксклюзивные. Вот, я хочу, чтобы у нас с вами вообще не было никакого там, я не знаю, негатива, претензий, чего-то там еще, связанных, я не знаю, с какими-то там организационными моментами.

(12:08 - 12:29)
Вот, про визуальную часть мы проговорили. То есть, мы будем вот в таком режиме двигаться, как бы, контент самое важное, знания самые важные. Вот, все будем выкладывать на платформу, будем стараться делать для вас удобо варимый, да, там для пересмотра материал.

(12:30 - 13:06)
Вот, будем, соответственно, выкатим понятное расписание, да, нашего дальнейшего движения. В общем, короче, я хочу, чтобы вы все сконцентрировались именно вот на пользе, ради которой сюда пришли. Все остальное, детали, если что-то там не дошло, если что-то непонятно, если что-то где-то пропустили, ну, всегда можно спросить, всегда можно уточнить, всегда можно там, я не знаю, какую-то усилие, не побоюсь этого слова, приложить, да, для того, чтобы, в общем, получить то, что вы там потеряли, или то, что, не знаю, не хватило, и так далее, и тому подобное.

(13:06 - 15:16)
Вот, и последнее, моя такая, скажем, личная тема, зона моей проработки, но пока она еще актуальна, все-таки считаю важным ее тоже настроить и с вами проговорить. Мне очень хочется, и в том числе и для меня, и в том числе для вас, чтобы мы здесь создали контекст такой благодарный, контекст благодарности. Я объясню, почему я об этом говорю. 

Вот, учитывая, как бы, знаете, ну, размер, масштаб там, и прибыльность, и все остальное моего основного бизнеса, моей школы, вот, как бы, это хобби, так скажем, да, это что-то скорее про вклад, про отдавание, про попытку повлиять на адекватных, нормальных, взрослых, как бы, этичных, там, игроков рынка, ну, сделать их, усилить их, и в целом сделать рынок, на котором я и сам работаю, достойным, уважаемым, без вот этого флера, значит, который он сейчас имеет. Соответственно, это первая, как бы, тезис, да, второй тезис состоит в том, что история с вебинарами, да, это история, которая, ну, если вы там все правильно будете делать, внедрять, докручивать, да, там, даже на дистанции года способна принести вам, ну, я не знаю, в разы, в десятки раз денег и результатов больше, чем все это стоит. Ну, то есть, как бы, глобально, да, объективно, это, ну, супервыгодная сделка, а учитывая, если мы еще это автоматизируем, если это мы каждый день начинаем лить туда, как бы, трафик, ну, в общем, да, в масштабе года даже, не говоря уже, там, про несколько лет, это вот такой разрыв, да, между ценой и ценностью.

(15:16 - 16:09)
Вот. Да, собственно, тема с благодарностью, почему она для меня актуальна? Вот три года, как я проводил, да, принимал участие в исторических рекордах крупных и без того проектов на миллиардах, ребята, которые, я не знаю, ну, например, там, делали 20 миллионов в месяц, а стали делать 100 миллионов в месяц системно, да, допустим. Или ребята, которые пришли, там, в какой-то жопе выгорания, там, ну, выручка есть, там, прибыли около нуля, да, а потом начинают, там, делать, там, я не знаю, 15-20 миллионов в месяц прибыли гораздо легче, да, или кто-то там застрял на 5 лет, а потом, бац, и прорыв, кто-то летел вниз, выправил ситуацию, да, и начал делать приличную, там, чистую прибыль.

(16:09 - 17:11)
Ну, то есть, как бы, правды ради, да, там, вот 72%, мы считали, 72% участников миллиардов сделали исторические свои рекорды по прибыли, это проекты, которые работали кто-то 5 лет, кто-то 10 лет, и это крупный проект, ну, то есть, понимаете, да, усилить крупный бизнес гораздо сложнее, чем вот какую-то фишку внедрить, там, в какой-то мелкий проектик. Вот, и при этом наблюдалась все эти 3 года очень странная тенденция. Люди, которые выросли вот таким образом, допустим, приходят на выпускной, мало того, что многие из них зажимают сказать, там, допустим, на камеру о своих каких-то результатах, успехах, там, поблагодарить, или что-то вот такое, я уж не говорю, там, о каких-то открытках, там, и подарках, да, но просто, ну, отзыв банально записать, там, кейс какой-то.

(17:12 - 17:43)
Вот, чаще всего это ограничивалось чем-то вроде такого, ну, спасибо. И ты вот как бы, ну, то есть, проект в прошлом году заработал 30 миллионов за год, и запуски были под капельницами, и там вся команда чуть не сдохла, за 3 месяца работ на миллиардах они уже сделали 100 с чем-то миллионов, гораздо легче, никаких капельниц, ну, то есть, понимаете, за 3 месяца в 3 раза больше, чем за весь прошлый год, ну, условно. Спасибо.

(17:44 - 18:38)
И в этот момент как-то вот все внутри немного опускается, разочаровываешься в людях, вот как-то уменьшается желание там что-то вкладываться, отдавать больше, чем там пообещал, и вот это вот все такое. При этом потом заходишь в какой-нибудь, значит, инфобиз, чат, и там наблюдаешь странную картину, когда вот к этому товарищу, который сказал тебе спасибо, значит, пришел кто-то и провел ему бесплатную диагностику, чтобы там впарить какую-нибудь, значит, свою услугу, консультацию или наставничество, и, условно говоря, сделал там бесплатный разбор отдела продаж. Согласитесь, как бы, большого ума сделать бесплатный разбор отдела продаж не надо, потому что у всех традиционно в отделе продаж жопа, и там точно есть как бы до чего докопаться.

(18:40 - 19:33)
И вот этот вот участник, значит, пишет потом в этом чате о боже, как было полезно, как круто, какой эксперт, какой специалист, там спасибо, спасибо, и вот все такое. И как бы в некотором смысле, ну, чисто как бы сказать там, ну, по логике, да, то есть люди вроде не должны, да, мне ничего, они заплатили и получили свой там какой-то результат, вроде как бы все справедливо. Ну, как будто бы, ну, так, чисто по-человечески, по понятиям, что-то не то в этом, то есть я мог там меньше вкладываться, меньше внимания уделять, да, ну, чисто вот заявленную программу откатал, закрыл, как бы и все, и ушел без каких-то дополнительных там созвонов, помощи, там, докрутки и так далее.

(19:33 - 20:41)
В общем, это все очень расстраивает, вам расстроенный тренер, думаю, что не нужен, эффективность этого будет гораздо хуже, поэтому, в общем, хочется, чтобы в целом вот в этом пространстве нашем витал как бы воздух благодарности. И не важно, ко мне, не ко мне, там, команде, друг другу, как угодно, но в целом хочется, чтобы это было, в общем, нашим ключевым фреймом. И если, скажем так, вы кайфанете с контента его, там, детализации, глубины, там, и новизны, может, в некотором смысле, с результатов, с чего-то еще, буду вам очень признателен и благодарен, если это потом выразится в каких-то словах, отзывах, там, кейсах, я не знаю, рекомендациях в чатах в тех же самых.

(20:41 - 21:06)
Там, инфобизнесовых, друзьям, там, коллегам, ну, в общем, чему-то такому. На этом все, что хотелось сказать перед стартом, я сказал. Если есть решительное несогласие с этим, это нормально, ничего страшного, на этом просто, как бы, можно его обозначить, и на этом мы взаимодействие закончим.

(21:06 - 21:31)
Тут, как бы, все добровольно. Если полное и безоговорочное согласие с озвученными тезисами есть, тогда можем, собственно, переходить к обучению и, как говорится, в добрый путь. Да, если кто-нибудь несогласный, поднимите руку.

(21:34 - 21:44)
Прекрасно. Ну, тогда все согласны. Нет, надо за себя говорить.

(21:46 - 22:31)
Тогда начинаем наш первый блок нашей формулы высококонверсионных вебинаров, на котором нам надо проговорить с вами вводную часть введения вебинара, которая, на самом деле, очень сильно влияет на все то, что будет происходить дальше. Традиционно, я не знаю, есть проблема в создании вебинаров. Очень много кто пытается, ну, типа, вдохновляться, копировать какие-то чужие вебинары и делают это, не понимая логики, не понимая структуры, не понимая, зачем этот блок и так далее.

(22:31 - 23:28)
Да, есть какие-то устоявшиеся там стереотипы, есть куча проектов, которые до сих пор... Спикер рассказывает, например, ужасную историю своей жизни в вводном блоке и о том, значит, как он там ночевал с бомжами на стройке, и о том, как он устроился в какой-нибудь автосервис, чтобы зарабатывать хоть какую-то копеечку, и как у него, значит, из-за краски вытекали глаза, и вот он потом нашел, короче, какую-то волшебную связку и вдруг стал богачом. Значит, смотрите, первое, что мы с вами должны понять. Недавно Netflix выкатил статистику, которая вообще должна поменять весь вообще ваш подход к проведению вебинаров.

(23:30 - 24:05)
Перед этим еще один тезис. Вебинары в 2019 году и вебинары, условно, в 2025-2026 году, это разные вебинары. Ну, то есть сейчас, условно говоря, на дворе 2025-2026-2027 годы, а многие продолжают проводить вебинары из 2019, а потом удивляются, типа, о, вебинары не работают, вебинары выгорели, там, я не знаю, рынок усложнился, что-то сломалось и все такое.

(24:05 - 25:41)
Так вот, возвращаемся к Netflix. Они, значит, выкатили статистику, которая намного нам открывает глаза. Статистика следующая. 

62% пользователей Netflix смотрят сериалы на платформе Х1,5 или Х2. Теперь внимание, вопрос. Вы понимаете, что это для нас всех с вами означает? Это пиздец. 

Сериал интересный, вот с этими всеми, значит, вовлечениями, там, динамикой, вот-вот, продакшн, картинкой и так далее. То есть человек пришел развлекаться, человек пришел как бы потупить и весело, как-то интересно провести время, и даже такой контент он смотрит на ускоренном. А теперь представим себе, зашел левый пассажир, да, холодный трафик. 

Человек вот увидел вашу рекламу вчера, да, сегодня он на вашем вебинаре, и вы 30 минут ему рассказываете о том, что, значит, вот у вас глаза вытекли, когда вы работали, значит, этим автослесарем. И как вы там бомжевались где-то и что-то еще, пока не нашли свою волшебную формулу. Или, например, ну, абсолютный абсурд, не знаю, тратить 10 минут вводной части вебинара на рассказ и обсуждение правил, которые нафиг никому не нужны.

(25:41 - 28:00)
Ну, камон, какие правила? Ну, вы реально считаете, что если вы в начале вебинара на тысячу человек скажете, значит, товарищи негативщики, пожалуйста, запрещено писать негатив в комментах? Ну, в смысле, кто-то перестанет, что ли, писать негатив в комментах? Ну, это же так не бывает, ну, это же смешно. Вот. И это просто, ну, бесполезная абсолютно, как бы, трата времени. 

Абсолютно. И много вебинаров, которые мы видим, да, мы, вот если вы внимательно будете смотреть, да, вы обнаружите, что, скажем так, эксперт, грубо говоря, переходит вот к чему-то вообще, что напоминает, как бы, контент, ну, в минуте где-нибудь там на тридцатый. Ну, и вспоминаем теперь Netflix, который шестьдва процента пользователей смотрит на X-полтора, X-два. 

Ну, то есть, они все свалили уже оттуда давным-давно. То есть, остаются какие-то повторные там чикины, кто вас уже знает, кто какой-то лояльный там или кому вообще отчаянно делать нечего, ну и так далее. Вот. 

Что еще мы должны с вами понимать? Что сейчас, да, как бы такое время, когда мы конкурируем не с другими авторами во многом. То есть, да, очевидно, как бы в e-mail вашего подписчника, этого пользователя еще десяток приглашений на другие вебинары. И мы как бы в некотором смысле конкурируем с ними за вечер, да, за внимание. 

Но гораздо более страшная конкуренция у нас на самом деле идет вот со всеми этими развлекаловками, да, потому что Кинопоиск, Netflix, там, YouTube, RuTube, VK-видео и так далее во многом могут быть гораздо интереснее и веселее, чем большинство вебинаров, которые там сейчас на рынке крутятся. А там как бы, ну, все заточено, все алгоритмы продвижения, да, все заточено на вовлечение, ну, грубо говоря, с первых минут. И тут представим, что мы позвали человека и 30 минут вокруг да около правила обсуждаем, там, какие-то настройки делаем.

(28:00 - 28:56)
В общем, ну, короче, это безумие. Поэтому первый наш с вами тезис, он состоит в том, что мы должны в самом, как бы, грубо говоря, начале вебинара, ну, условно, в первые 10-15 минут сделать несколько важных вещей. Первое из которых уже создать иллюзию, как бы, начала контента. 

И, то есть, не обязательно ограничивать введение 10 минутами и дальше уже переходить на полноценный контентный блок. Но фишка состоит в том, что мы в первые 10 минут уже должны, условно говоря, бахнуть там несколько слайдов, которые будут выглядеть как контент. И уже будет складываться впечатление у человека, что мы, как бы, перешли к делу.

(28:56 - 29:40)
И дальше мы можем еще потом чуть-чуть немножечко бахнуть, как бы, вводные части. Например, опять же, в первые вот эти 10 минут, особенно для холодной аудитории, вот эти регалии, вот это кто вы там, что вы, оно имеет вообще второстепенное значение. То есть человек пришел, холодный особенно, он пришел на тему, он пришел на название вебинара, он не пришел на вас, он в рекламе, ну, как бы, не хочется ругаться матом, но ему по барабану, в общем, глобально кто вы.

(29:40 - 30:00)
Его интересует, как бы, тема. Именно поэтому в идеале в самом начале мы можем не тратить его время на вот этот какой-то бесконечный рассказ о регалиях, не говоря уже про историю. Уже начать создавать некую иллюзию начала пользы.

(30:01 - 30:22)
И потом можно уже бахнуть там немножечко про себя и то чисто так вот, как бы, по фактам. Это будет гораздо лучше работать. Соответственно, что мы с вами должны сделать в этом вводном блоке? Мы должны с вами решить несколько очень важных задач.

(30:23 - 31:31)
Задача номер один. Мы должны продать, собственно, идею остаться на вебинаре. То, что человек туда пришел, вообще нифига не означает. 

Наверняка в вашей жизни был такой опыт, когда вы притащились на какую-нибудь конференцию, вам была интересна тема этой конференции. И потом, собственно, она началась. И стало понятно, что надо валить. 

И несмотря на то, что вы приехали туда физически, и это гораздо более серьезные усилия, чем зайти в комнату. Так или иначе, я думаю, что каждый когда-то сваливал из какого-то семинара, выступления, конференции или чего-то еще. А в интернете это сделать гораздо проще. 

Закрыл, переключился на другого спикера и пошел. Поэтому, первое, мы должны продать идею самого вебинара, что он будет офигенно ценный и офигенно полезный. Это делается через две вещи, два инструмента.

(31:31 - 31:48)
Инструмент номер один – это программа вебинара. Проблема с программой вебинара состоит в том, что она написана у всех по-ублюдски. Она не продает.

(31:53 - 32:12)
Это, грубо говоря, как назвать вебинар – приходите на вебинар по инвестициям. Тема, вы понимаете, заголовок, мягко говоря, не очень продающий. И дальше мы смотрим буллеты, которые там написаны и падаем в обморок.

(32:12 - 32:58)
Потому что обычно люди пишут. Разберем, что такое инвестиции. Например, разберем, что такое облигации, чем они отличаются от акций. 

Не знаю, как открыть там брокерский счет и вот что-то подобное. То есть, как бы представьте, мы претендуем на то, чтобы отнять у человека, грубо говоря, три часа его самого драгоценного времени в жизни, у которого очень много вариантов, как его классно можно привести. И нам надо продать ему идею, что остаться с нами – это лучший выбор на эти ближайшие три часа.

(32:58 - 34:02)
И как вы думаете, буллет из серии «Что такое инвестиции?», а он как бы продает эту идею? Или буллет из серии «Как работает цикл Крепса?», например, те, кто занимаются похудением или энергией. Ну, нафиг мне это. Это вообще не интересно, это вообще не продает и так далее. 

Соответственно, буллет – это же как бы продающий заголовок в некотором смысле. Он должен давать конкретную какую-то выгоду, конкретную идею. Даже вот если взять вот эту как бы набившую оскомину технологию создания заголовков, вот этого 4U, да, вот раньше там было, БМа активно эту тему качал, да, и серии «Какой результат ты получишь?», «Сколько конкретно результата?», «К какому времени?», «И за счет чего?».

(34:03 - 34:45)
Да, и тогда мы можем написать там, как простой способ убрать 7 сантиметров стали за 3 недели без там жестких тренировок за счет, не знаю, внедрения этого продукта. И этот буллет гораздо круче будет продавать идею, узнать, а что там такое за продукт, чем основные принципы похудения. Основные принципы похудения я могу в чат GPT спросить или в Яндексе, если я тупой и не умею как бы вот пользоваться современными технологиями.

(34:45 - 35:14)
И поэтому здесь какие ошибки? Первое, это общие слова, общие вот эти вот буллеты, общие обещания из серии «Что такое инвестиции?». Вторая ошибка, да, это каки бесконечные, как сделать то, как сделать все. И опять же, если нет конкретики, этот заголовок очень слабый, всегда проигрывает.

(35:14 - 36:54)
Как похудеть? Ужасный заголовок. Как набрать мышечную массу? Ужасный заголовок. Как набрать много подписчиков? Ужасный заголовок. 

Почему? Потому что общий, потому что нет в нем конкретики. Вот, соответственно, в качестве некого как бы подсобного методического материала, вот, я вам дам инструкции, какие бывают буллеты, какие формулы есть. Короче, например, буллет может быть построен таким образом. 

Я вернулся с самой крутой конференции по интернет-маркетингу «Трафик и конвершн» и привез оттуда три бомбических просто вывода, которые взорвут вашу конверсию. Их расскажу. Согласитесь, этот буллет звучит гораздо круче, чем «Как поднять конверсию», потому что есть конкретика. 

Это может быть буллет в формате интриги типа «Пугачева похудела благодаря этому продукту». То есть неочевидный элемент вашей маркетинговой воронки, которая мне и моим клиентам удвоила Роме. Чувствуете разницу, да, между «Как поднять Роме» и вот тем, что я говорю? Ну, это вообще небо и земля, это две как бы принципиальные вещи.

(36:54 - 37:44)
И именно вот этой конкретикой, вот этой как бы специфичностью, вот этими деталями мы, по сути, и даем человеку надежду, что эти три часа будут крутыми и что он там какую-то свою волшебную таблетку найдет. По сути, вот вы просто, даже сейчас я буду как бы усложнять буллет, а вы понаблюдайте за своими внутренними ощущениями. Вот смотрим, первый буллет «Как похудеть», второй буллет «Как похудеть женщине», третий «Как похудеть женщине 35 плюс», четвертый «Как похудеть женщине 35 плюс на 10-12 килограмм», как похудеть женщине 35 плюс на 10-12 килограмм за 4 недели.

(37:45 - 38:23)
Как похудеть женщине 35 плюс на 10-12 килограмм за 4 недели без жестких тренировок в спортзале и мучительных ограничений в продуктах. Как похудеть женщине ля-ля-ля без жестких этих ограничений и так далее и тому подобное, просто перераспределив правильно продукты в течение дня. И теперь вот, да, обратите внимание, с каждой новой как бы добавкой возникает некая иллюзия, иллюзия, что там есть секретный секрет, короче, который я знаю, а вот они все не знают.

(38:23 - 39:10)
И это рождает надежду на то, что я получу решение своей проблемы ну типа легко и просто, я получу его на своих условиях, потому что никто не хочет самочки возить. Мы должны как бы понимать психологию людей. Люди в большинстве своем наивны и инфантильны. 

Это неплохо и нехорошо, и мы их не осуждаем, и это как бы их жизнь, и все нормально. Но мы должны понимать вводные, с которыми мы работаем. Инфантильный человек не понимает, что результат делается на условиях результата, да, то есть он не понимает, что для того, чтобы похудеть, надо тратить больше калорий, чем ты получаешь.

(39:10 - 39:47)
И они все вот с инфантильным как бы вот этим нюансом ищут волшебную таблетку. Как ничего не делая получить все, да, то есть как сидя на тринадцатом этаже шестнадцатиэтажки в Бирюлеве, вот, что принц на белом Роллс-Ройсе, значит, потомственный там миллиардер, наследник всего на свете. Он просто ворвется туда с тысяча одной розой и тебя, значит, с гулькой на голове, вот, без макияжа и так далее, сразу позовет тебя разделить с ним его жизнь.

(39:48 - 41:24)
Вот они как бы это покупают, они этого хотят и они думают, что вот есть какая, есть секрет, секретный, как это сделать, короче, понимаете, и в деньгах, и в отношениях, и в похудениях, там, в чем угодно. И когда мы булеты делаем вот такими конкретными, то это как раз и рождает у человека надежду, что он вот эту волшебную таблетку там получит. Соответственно, и вот наш как бы важный слайд вводной части. 

Программа вебинара, которую мы продаем, это неформальность, как бы к ней нельзя относиться халатно, ее надо писать, а не истерии, что вот сделали контент, из контента выхватили какие-то вот эти тезисы, бахнули и как бы и нормально. Значит, второй слайд, который как бы добивает этот момент, который можно ставить следующим. Все же устали от водички, все же хотят какой-то конкретики, понимаете, да? Все хотят что-то видеть, и поэтому следующим слайдом мы можем добить еще там 2-3 булета, например, сделать или 2-3 слайда со скриншотом такого формата, типа, кому было бы интересно, чтобы я вам сегодня показал.

(41:25 - 43:38)
И дальше мы даем булет, понимаете, про, короче, что-то конкретное показать. Например, кому было бы интересно, чтобы я сегодня показал систему мотивации там своего отдела продаж, которая приводит к тому, что там продажники каждый месяц перевыполняют план. Или кому было бы интересно, чтобы я сегодня показал, там, я не знаю, схему чат-бота своей автоворонки, которая мне принесла 500 миллионов. 

Или кому было бы интересно, чтобы я показал рилс, который набрал там миллиард просмотров. Понимаете, улавливаете идею? То есть мы обещаем человеку показать какую-то конкретику, короче, которая ему будет как бы максимально интересна и которая, ну, вяжется с его желаниями, там, целями, запросами и так далее. И вот эти два слайда – это база для того, чтобы нам продать идею внимательно слушать вебинар. 

И эти слайды гораздо важнее, чем ваши регалии, вот эти вот все надувания щек, погоны, медали, заслуги и так далее. Следующий слайд, который усиливает, опять же, эту историю, то есть нам важно же что? Нам важно, чтобы вот оно все досидело до конца, да, то есть чтобы и на контентной части, и на продающей части. Поэтому мы, собственно, прибегаем к понятному приему – замотивировать человека пройти вебинар до конца, да. 

Это, собственно, делается понятным способом, взяткой, бонусом, подарком, подкупом, там, чему угодно. Значит, если мы говорим про какие-то живые запуски, особенно блогерские запуски, запуски на базу, тогда можно вообще пойти во все тяжкие. Колесо фортуны, розыгрыш книг, розыгрыш айфонов, дайсонов, о боже, там, чего угодно.

(43:38 - 45:18)
Это работало, это как бы работает, это будет работать, все очень хорошо. Что здесь категорически запрещено, смертельно запрещено? Это разыгрывать что-то, что связано с самим обучением. Скидки на обучение, гранты на обучение, само обучение – это вообще смертельный номер, потому что человек не заказывает, ожидая, что я сейчас выиграю. 

А потом, когда он не выигрывает, он уже расстроен, и нафиг ему ничего это не надо. А заявка не сделана, а позвонить ему, значит, вы потом не можете. Вот. 

Поэтому нафиг это все нельзя. Если мы говорим про, соответственно, вебинары на холодный трафик, особенно автовебинары, то здесь понятно, что бонус должен быть такой, который, собственно, легко выдавать, легко воспроизводить, который получат все, что нет там никакого розыгрыша и так далее. Что важно еще по поводу этого бонуса? Очень важно, чтобы тема бонуса не конкурировала с офером продукта, который вы продаете. 

То есть, например, вы продаете курс по похудению и обещаете, что бонусом в конце вебинара вы дадите меню рецептов. Все, это провал, потому что у человека возникает иллюзия, что я вот все меню получил, сейчас наготовлю, похудею. Чтобы его убедить, что там технология, мотивация, среда, кураторы, врачи и так далее, это все бесполезно.

(45:21 - 46:20)
Поэтому он должен решать какую-то маленькую одну проблемку, которую он ощущает остро, как камень в ботинке, но не конкурирующую с общей глобальной проблемой человека. Тут понятно. И когда мы, собственно, этот бонус показываем, мы его еще в идеале коротенько должны продать. 

Например, очень хорошо модули, бонусы и все остальное мы потом будем подробнее разбирать. Очень хорошо эти штуки продаются через вопросы болевые. Типа, у кого из вас такое было, что? И вот поэтому мы решили дать вам сегодня больше пользы, чем обещали.

(46:20 - 47:02)
И я все на вебинаре рассказать не успею, поэтому мы приготовили для вас методичку, собственно, 10 фраз, которые никогда нельзя говорить мужчине успешному. И это сделает то-то, то-то, это решит там то-то, то-то. И, соответственно, в конце вебинара, чтобы не отвлекаться, я попрошу команду вывести специальную кнопку и, соответственно, вы по этой кнопке свой бонус сможете забрать.

(47:05 - 47:49)
Там будет нюанс, что где-то в середине, я не знаю, в продающей части, в конце продающей части какие-то самые нетерпеливые, отчаянные ребята будут постоянно писать комменты из серии. А бонус-то будет, а то, что вы обещали, вы нам дадите. Это обман и вот это вот все. 

Это, соответственно, все тоже мы используем, короче, в свою пользу. Мы говорим о том, что мы не просто выполняем свои обещания, мы часто даем больше, чем обещаем. И, разумеется, этот бонус будет и вы можете досидеть, проверить и убедиться.

(47:49 - 48:49)
И вообще можно сказать про то, что, например, мои ценности – это построение долгосрочных отношений с клиентами аудитории, как, например, и с женщинами. То есть нет никакого прикола в том, чтобы типа поматросил и бросил, а есть прикол идти в глубину с одной женщиной, развивать отношения с одной женщиной, чтобы вы раскрывались в общении. И именно на доверии, на этом всем строится что-то действительно классное. 

Точно так же работает и в бизнесе, поэтому для меня нет задачи что-то продать и забыть, и кого-то кинуть, но это недолгосрочно. Я в этом бизнесе как бы 10 лет уже и еще там на много лет вперед, и поэтому моя задача строить отношения с аудиторией долгосрочно. Я в этом смысле обманывать, врать, там что-то не давать, не выполнять обещания, ну как будто бы странно.

(48:50 - 49:32)
И вот это как бы речевая штука, вы понимаете, что она делает. Она же автоматически потом и переносится на некоторые ваши продуктовые обещания. Это ваша позиция, и это создает доверие, и это очень важно для продаж. 

То есть люди покупают у людей, люди не покупают у компаний. И его отношение к вам, его доверие к вам, резонанс с вашими ценностями, с вашей жизненной позицией имеет огромное значение. Окей, это вот мы сделали простую историю, как мы продаем вебинар.

(49:35 - 50:38)
Если мы можем сюда, скажем так, притянуть, есть какие-то прикольные фотки в идеале учеников, да, то тоже можно там еще бахнуть пару слайдов, то есть и серии там, ну вот какие результаты технология, которую я сегодня буду говорить, да, приносит людям, которые ее внедрили. Типа бам-бам-бам-бам, так быстренько, вот, не заостряя на этом внимания. Соответственно, здесь закрыли. 

Что нам надо сделать дальше? Нам надо сделать очень важную вещь, которую мало кто понимает, мало кто использует, но которая вообще является одной из ключевых с точки зрения высокой конверсии на продающем вебинаре. Ну, во-первых, нам надо зафиксировать, что мы вебинар делаем с одной единственной целью. Цель вебинара продать, а не научить.

(50:38 - 51:41)
А это значит, что все, что делается на вебинаре, все, абсолютно все, обслуживает эту самую цель. И традиционный, как бы, сценарий любого продающего, продающего, да, вебинара, он какой? Эксперт полтора часа рассказывает пользу, потом неожиданно, да, расстегивается плащ, неожиданно начинается презентация курса, соответственно, у людей негатив, отвал. У эксперта, значит, настроение, да, резко, когда ты видишь, у тебя сотнями люди выходят из комнаты, когда те люди начинают вот пачками, да, писать, а ты конченый инфо-цыган, вот все вы такие, да, мы вас всех знаем, да, вот я думал, ты нормальный, а ты такой, но мало кто из экспертов в состоянии конфронтировать такой объем негатива и на высокой энергии продолжать уверенно, бодро, значит, рассказывать о том, какой потрясающий у него курс.

(51:42 - 53:24)
А это, ну все, это провал, как бы, в энергии, провал в продаже, поэтому мы, по сути, должны, ну, грубо говоря, да, правило такое, все, что мы делаем с первой минуты, мы все делаем для продажи. Вот мы много будем прокидывать аналогии с отношениями, там, или с соблазнением, как хотите, называйте, вот, и продажами, да, и с вебинарами, да, в том числе, вот, но это же, согласитесь, очень странная картина, когда мальчик с девочкой гуляют, вообще никакого, как бы, романтического контекста нет, да, то есть, никакого флирта, не знаю, никаких комплиментов, улыбок, там, что-то, вот, за ручку не потрогал, там, целовать не пробовал, ну, вообще, ну, то есть, типа, вот, два соседа, как бы, гуляют, а потом он вдруг неожиданно, там, лезет целоваться, или зовет к себе, там, или что-то еще, ну, так же не работает в жизни. Она его уже давно, там, во френдзонах какую-то записала, ну, типа, я не знаю, нечего будет делать, вот, пойду с ним про звезды поболтаю, но, ну, точно, как бы, не рассматривается пассажир уже, да, как человек потенциальный, там, для романтического вечера или для построения отношений, да, то есть, ну, как бы, на свидание, если, вот, как бы, есть заинтересованные в этом лица, да, то, ну, свидание сразу должно, как бы, сразу романтический контекст должен складываться, чтобы все понимали, как бы, кто тут что делает и зачем.

(53:25 - 54:25)
Более того, вот, если мы, скажем так, да, вот, обратимся к прекрасной половине присутствующих на курсе и спросим, да, что лучше, ну, некая корректная, но все-таки прямота или вот это, вот, вокруг да около, ну, то есть, типа, делать вид, что, как бы, ты мне не нравишься, что я тебя не хочу, хотя ты мне нравишься, я тебя хочу, но я что-то ради приличий там пытаюсь, вот, вот это вот изображать. С другой же стороны, можно сказать, слушай, ты, как бы, красивая, ты женственная, ты мне нравишься, ты меня в сексуальном плане привлекаешь, мне интересно тебя и как личность узнать, и как человека, и как девушку, ну, в общем, я хочу просто, ну, у нас там классный вечер прошел, и мы круто пообщались. Это же нормально звучит, это корректно звучит, это не дико, это не вызывает ничего-то, но я обозначаю сразу, как бы, что я хочу от этого общения.

(54:26 - 54:41)
Я хочу общаться как мужчина с женщиной, а не как друзья, бизнес-партнеры или что-то там еще. Вот это, надеюсь, понятно. Соответственно, вебинар в этом смысле вообще, как бы, ничем не отличается.

(54:42 - 55:16)
И мы, в некотором смысле, сразу должны обозначать намерение, ради чего мы здесь, как бы, собрались. Некоторые ребята это делают, но делают это достаточно топорно, включая в программу вебинара, да, в буллеты программы вебинара, типа, презентация моего уникального курса, значит, с секретными секретами успешного успеха. Это робкая попытка решить эту задачу, но достаточно, как бы, малоэффективная.

(55:16 - 55:36)
Значит, какую связку я вам рекомендую использовать, которая лучше всего себя показала? Значит, это, значит, связка следующая. Многие на старте говорят, там, какие-то боли аудитории, там, проблемы аудитории. Мы к ним еще вернемся, о них поговорим.

(55:39 - 55:50)
Но, вот смотрите, есть аудитория. У этой аудитории есть проблемы. И эта аудитория наверняка пыталась эти проблемы уже решать.

(55:51 - 56:12)
Ну, вы же понимаете, да, что люди, которые пришли на вебинар по похудению, пробовали худеть сто-пятьсот тысяч миллионов раз. Люди, которые пришли на вебинар по отношениям, да, что-то как-то пытались, там, в своих отношениях настраивать много раз. В заработке они что-то пытались делать, но они везде все четко пытались делать, как бы, да, чаще всего.

(56:17 - 56:49)
Даже если вы, скажем так, допустим, продаете какой-нибудь трейдинг, да, чтобы вот у вас не было конфликта внутреннего на эту тему, то мы не обязательно сейчас будем перечислять трудности, которые человек испытывал в трейдинге. Потому что трейдинг-то на самом деле, да, он решает какую проблему? Проблему дополнительного дохода, да, или проблему, там, инвестиций. И тогда мы можем говорить про трудности, когда человек пытался решить проблему с доходом дополнительным.

(56:51 - 57:09)
Или с инвестициями, да, а не именно с трейдингом. Если вы продаете что-то такое, что человек точно никогда не пробовал, это никак не ограничивает вас, короче, в использовании этой связки. Так вот, мы делаем слайд.

(57:09 - 57:33)
То есть трудности, с которыми сталкивается абсолютное большинство людей, короче, пытающихся похудеть. Трудности, с которыми сталкивается абсолютное большинство женщин, там, пытающихся, не знаю, настроить контакт с ребенком. Трудности, с которыми сталкивается большинство мужиков при знакомствах, там, с женщинами.

(57:34 - 57:54)
То есть не, понимаете, не боли, а трудности, с которыми человек сталкивался, пытаясь это решить. Например, дофига разной разношерстной информации в интернете, непонятно, что делать. Один говорит одно, другой говорит другое, непонятно, что работает.

(57:56 - 58:26)
Куча, значит, этих инстаграмных психологинь, эскортниц, содержанок, которые выдают себя, значит, за магистров психологии и, в общем, раздают какие-то советы, которые, на самом деле, нифига не работают. Например, только начинаю садиться на диету и худеть, близкие начинают подкармливать пирожками, как назло. Например, начинаю бегать, да, и во вторник уже кроссовки в шкафу.

(58:28 - 58:45)
Начинаю, бросаю. Например, для всех актуальный пункт, типа, нет поддержки близких, или нет поддержки окружения. Или вроде что-то начинаю, но страшно и быстро там сливаюсь, опускаются руки при первой неудаче.

(58:48 - 59:05)
Понятно, думаю. Соответственно, вот мы делаем этот слайд. Дальше, в зависимости, скажем так, опционально, короче, можно усилить это, типа, к чему это все приводит.

(59:08 - 59:35)
То есть, например, да, вот мы говорили там, что, значит, все сто раз пытались похудеть, и вот такие трудности, и ты срываешься, и начинаешь бросаешь, и близкие закармливают пирожками. И к чему приводит? К тому, что ты уже просто перестала верить в себя. У тебя уже, значит, 25-я золотая медаль, да, первое место в конкурсе невыполненных себе обещаний.

(59:37 - 59:59)
У тебя гран-при просто, да, по нереализованным целям. Вот, и руки опускаются, и в следующий раз просто даже не хочется начинать, потому что ты заранее знаешь, чем все это кончится. То есть, к чему это все приводит? Да.

(1:00:01 - 1:00:25)
И, соответственно, еще один опциональный здесь слайд. Он может быть такой, про то, что мы как бы встаем на сторону человека и в некотором смысле снимаем с него чувство вины. Что это не он дурак, как бы, это, ну, типа, не его ответственность, ну, в некотором смысле.

(1:00:26 - 1:00:39)
Что он не имел шанса, короче, с учетом перечисленного выше, справиться с решением своей проблемы. То есть, мы можем так и написать. Ну, это, как бы, не ваша вина, да.

(1:00:39 - 1:01:27)
Почему? Потому что, вот, когда один эксперт говорит одно, другое говорит другое, третий говорит, там, калиозимпик, там, четвертый говорит, там, я не знаю, пей фреши сельдереевые, четвертый, короче, ягоды Годжи, там, ничего непонятного. Да, плюс у тебя не было ни поддержки, там, ни среды, да, у тебя просто не было шансов найти правильную рабочую технологию и быстро получить результат. Да, или мы можем говорить, что, например, ну, вся фитнес-индустрия, да, это же, допустим, ну, это бизнес, это выкачивание денег из населения, а значит, любой фитнес-тренер заинтересован не в том, чтобы ты похудела, а он заинтересован в том, чтобы ты ходила как можно чаще.

(1:01:29 - 1:02:55)
И в некотором смысле они дают неэффективные программы, потому что ты не видишь результата долго или видишь медленный результат и продолжаешь ходить, ходить, ходить, ходить, нести деньги, нести, нести, нести, ну, в общем, он в этом заинтересован, а не в том, чтобы ты похудела за месяц и ушла от него, и у тебя не было шансов разобраться, это не твоя вина, как бы, да, это индустрия такая. И потом мы говорим, что ты нравишься мне как женщина, ты привлекательна для меня в сексуальном плане, и я хочу вот прекрасно провести следующее время. Мы говорим, именно поэтому, именно поэтому мы в свое время сделали программу, да, которая позволяет, значит, убрать там, я не знаю, 7 сантиметров талии, убрать 10 килограмм лишнего веса, 20 литров жира, значит, за такой-то срок, даже для тех, кто сто раз пробовал и у кого ничего не получалось, без необходимости ходить в спортзал и помирать там на трехчасовых тренировках, без необходимости сидеть на жестком голоде и ограничивать себя в привычных продуктах, в общем, комфортно и самое главное, как бы, ну, не гробя здоровья, так скажем.

(1:02:55 - 1:03:28)
То есть мы выводим на сцену продукт, как бы, произнося его некие основные УТП, некоторые его основные фишки, закрывающие те возражения, скажем так, да, которые у них могли быть из серии. Например, я много раз пробовал или, я не знаю, это очень сложно, или там типа у меня нет большого там капитала, например, да, если мы про инвестиции говорим. И мы вывели это на сцену.

(1:03:29 - 1:03:55)
И теперь этот продукт и разговор о нем стал легитимным. Вы же обращали внимание, что когда там, я не знаю, какое-то вот свидание, условно говоря, происходит, да, там есть какой-то, ну, контакт глаз, там какие-то улыбки, там контакт есть, вот какие-то прикосновения. Но эти прикосновения, они становятся легитимными, когда создался, как бы, фрейм правильный.

(1:03:55 - 1:04:14)
Ну, когда вы оба верифицировали, что это свидание, да, что, вот, короче. Так и здесь. И когда мы это сделали, условно говоря, на 15 минуте вебинара, да, это вводная наша часть, то у нас потом еще есть минут 45, а то и час.

(1:04:14 - 1:04:31)
Все время мы можем теперь на это ссылаться, и это легально. Делать вот эти вот прикосновения, там хихи-хаха. То есть тут один слайд, да, визуализация, грубо говоря, первый экран лэнда.

(1:04:31 - 1:04:40)
Или визуализация коробки курса и основные его УТП. И мы делаем связку. Именно поэтому, да, мы же шли вот от трудностей.

(1:04:42 - 1:04:51)
И то, что человек не виноват, потому что у него не было шанса. Именно поэтому мы, собственно, сделали понятная технология. Без того, без сего, без этого.

(1:04:51 - 1:05:34)
Вот такой результат. И дальше мы можем говорить следующее, что сейчас мне уже хочется побыстрее перейти к контенту, собственно, ради которого мы тут все собрались. Но для тех, кто не просто там, не знаю, пришел послушать или узнать что-то новое, а для тех, кому действительно важен прорыв как бы в этом вопросе, или там важен результат, или важно наконец-то действительно похудеть, я для вас чуть позже расскажу об этой программе.

(1:05:34 - 1:05:56)
Расскажу, что в нее входит, как устроено, какие результаты дает, какие там модули, какие бонусы. И самое главное, я расскажу о том, какое офигенное, крутое спецпредложение мы для вас сегодня приготовили. Вы, когда его услышите, просто будете танцевать от счастья.

(1:05:58 - 1:06:07)
Просто упадете со своих табуреток. Оно настолько офигенное, вы, короче, кайфанете. Вот, да.

(1:06:10 - 1:06:44)
Таким образом, мы сделали самое важное. Это прививка вообще от отвала людей на продаже, это прививка от негатива, это дает нам возможность все, как бы заниматься свиданием со всеми, как бы вытекающими отсюда последствиями. Можно еще добавить в эту историю, усилить это тем, что, например, сегодня открывается или сегодня закрывается льготная регистрация на вот эту программу.

(1:06:47 - 1:06:58)
Да, это тоже, ну, в общем, думаю, логика здесь понятна. Льготу, как говорится, все любят. Так или иначе, большинство, я думаю, что делает скидки.

(1:06:59 - 1:07:51)
Вот это и есть, собственно, та самая льготная регистрация. Итак, следующий важный наш с вами блок для вводной части вебинара, это блок, значит, проблемы, боли. Здесь мы что с вами должны понимать? Бывало ли у вас в жизни такое вот, не знаю, ощущение, когда вы вроде с незнакомым человеком сидите, но как-то вот пошел какой-то глубокий диалог, и он говорит из серии, мне кажется, я знаю, что ты чувствуешь.

(1:07:52 - 1:08:20)
Ну, например, вот он имел опыт, не знаю, развода какого-то, напряженного, там его предали, кинули, бросили, в общем. И вот с ним собеседник, у которого прямо сейчас это происходит. Да, и он говорит, слушай, ты, наверное, чувствуешь, что у тебя там почва из-под ног ушла, что это несправедливо, капец, ты там вот столько делал, столько вкладывался, она вот это все не оценила, и, короче, сейчас еще и что-то там предъявляет, например.

(1:08:23 - 1:08:47)
Вот, а еще она сейчас будет там, я не знаю, манипулировать ребенком, значит, пытаться ограничивать твой доступ, там к нему наговаривать ребенку, там какой ты плохой отец. И он сидит, а у него вот это вот все как бы происходит. И в этот момент рождается супер доверие, типа, бляха, он меня понимает, он меня понимает.

(1:08:48 - 1:09:02)
Другой вам еще пример приведу. В обратную сторону, да, как работает промах с этими смыслами. Допустим, у меня там в жизни был эпизод клинической депрессии.

(1:09:02 - 1:09:37)
Вот, клинической, да, это не то, что там, значит, Дона снова у роднулька там в сериале подставила, да, и ты вот загрустил как бы на один вечер. Вот, а это история, короче, долго играющая и, в общем, не поддающаяся, сложно поддающаяся какому-то там регулированию. И как бы друзья вроде бы пытаются проявить участие, поддержать, и что они говорят? Да, тебе просто надо отдохнуть.

(1:09:38 - 1:10:01)
Да, тебе надо просто съездить в отпуск. Да, тебе надо просто перезагрузиться. Ну, или вот представьте, не знаю, мужчина, например, вот как-то боялся там близости, да, не открывался женщинам, ну, какие-то строил поверхностные отношения, а тут вот влюбился, короче, растворился в этом всем, прожил какое-то в этом время, и потом все развалилось.

(1:10:01 - 1:10:28)
Она там ушла, например, и у него боль болючая. А ему кто-то из корешей говорит, да, ну, тебе просто надо найти какую-нибудь девчонку там на ночь, вот, отвлечься. Да, и в этот момент что происходит? Ты дурак что ли? Ну, ты меня вообще не понимаешь, да? Ну, у меня там на душе, значит, это вот война, да, вот это все, значит, кошки скребут.

(1:10:28 - 1:10:44)
Я, это было так для меня важно, я это потерял, а ты мне предлагаешь пойти бахнуть кого-то. Я сто раз пробовал в депрессии отдохнуть, съездить в отпуск, поспать, перезагрузиться, не работает. То есть вызывает наоборот, ну, бесит, короче.

(1:10:46 - 1:11:03)
Поэтому здесь очень важна точность, да, вот этих, как бы, ну, перечисления там болевых штук. Да, тогда в этом будет классный смысл. Это создает, короче, connect.

(1:11:04 - 1:11:31)
И тогда, если нам нужна точность, и нам нужна человечность, то есть, литературно окрашенные, красивые, пустые. Вот, понимаете, вот эта вот литературизация, короче, речи. Есть даже термин какой-то, который вот, как-то это называется, когда ты пытаешься говорить, ну, вот, излишне красиво, правильно там и так далее.

(1:11:31 - 1:11:47)
Это дымовая завеса, которая маскирует суть. Продает суть. Доверие создает суть, понимаете, а не вот эти абстрактные, как бы, размытые фразы.

(1:11:47 - 1:11:57)
Я вот эту ошибку называю заголовок «Школьная стенгазета». Вперед в светлое будущее. Вместе победим клеща.

(1:11:59 - 1:12:10)
На белом-белом покрывали января. Ну, типа, понимаете, вот. И вот мы перечисляем боли, да, и говорим.

(1:12:11 - 1:12:26)
Твои отношения не такие экологичные, как тебе хотелось бы. Ну, бляха, ну так никто не говорит, ну, она так внутри это себя не называет. Она, когда напьется с подругами, она так это не называет.

(1:12:28 - 1:13:13)
Она называет это, например, из серии «Почему, блин, раз за разом, да, либо мудак, либо тюбик, либо Альфонс, либо мамкин там какой-то сынок? Почему я красивая, умная, а это живу как дура? Что со мной не так? Это же вот какими-то такими словами в жизни происходит». Так вот, вот так и надо писать. Вот, и если у вас нет как бы какой-то насмотренности, да, вот этого какого-то жизненного, так скажем, кругозора, то нет ничего лучше, чем дословно списывать, да, цитат людей с разговоров с каздевов там, с чего угодно.

(1:13:14 - 1:13:42)
Вот, мы про каздевы еще отдельно поговорим, но, короче, очень нужна точность. Более того, здесь каждое слово имеет смысл. Например, однажды, благодаря личному общению с людьми, с клиентами, я обнаружил очень интересную историю, которая буксовала, ну, лет пять назад, короче, сильно наш проект.

(1:13:42 - 1:14:03)
И в рекламе, и в конверсиях, в вебах, везде. Мы говорили о том, что, ну, смотри, вот ты же хочешь больше денег, да, значит, тебе надо, чтобы у тебя было больше клиентов в бизнесе. Ну, вот, значит, откуда клиентов в бизнес брать, да, и соцсетей? Вот, иди учи соцсети, будет больше клиентов в бизнесе, будет больше денег.

(1:14:04 - 1:14:34)
Логично же? Ну, просто, понятно и логично, но нифига не работало. Почему? Потому что то, что они делают, они сами у себя в голове бизнесом не считают и не называют. Более того, для них бизнес это страшное слово, то есть бизнес равно геморрой, сотня сотрудников, налоги, проблемы, огромный фонд оплаты труда, ну, короче, это катастрофа.

(1:14:36 - 1:15:10)
Вот что у них, какие теги распаковываются, когда они слышат слово бизнес. То есть, по факту, они там все мои вот эти вот участники вебинара занимались каким-то бизнесом, маленьким, большим, но у них в голове это вообще называлось не так. И на самом деле-то что они хотели? Никто из них не хотел бизнес, они хотели денег, и поэтому мы стали говорить, собственно, как бы деньги где у клиентов, клиенты где в соцсетях, вот хочешь как бы больше денег, вот иди учи соцсети.

(1:15:10 - 1:15:37)
Слово бизнес вообще из лексикона исчезло. Ну, короче, это я вот пытаюсь вам как-то в максимальную глубину проникнуть с точки зрения того, что формулировки безумную важность имеют. Недостаточно просто сделать слайд вот с таким заголовком, да, который я говорю, надо заморочиться и вот эти вот болючки прописать человеческим языком.

(1:15:39 - 1:15:55)
Никто не требует с вас там литературной, значит, этой красоты. Лучше эмоционально, да, лучше понятно, чтобы вот прям в сердечко сразу залетело. Вот, соответственно, здесь какие есть моменты.

(1:15:56 - 1:16:19)
Значит, первое, мы можем просто их ну как бы перечислить, да, ну то есть, собственно, проблемы, да, вот с которыми, например, там чаще всего люди приходят на мои вебинары. Да, у кого там такие есть. Или там проблемы людей, которые вот что-то там хотят.

(1:16:19 - 1:16:45)
Ну, классика как бы, все боли так или иначе как-то перечисляют вначале. Соответственно, как можно эту тему докрутить? Первый прием, мы перестаем в тупорылую как бы просто проговаривать вот эти вот болевые штуки. А мы говорим, давайте проведем сейчас с вами тест, допустим, насколько неустойчиво ваше финансовое положение.

(1:16:46 - 1:17:04)
Или давайте проведем тест, насколько как бы там, не знаю, фиговы ваши отношения. Или давайте проведем тест, какова ваша денежная емкость. И понятно, что буллеты теста становятся теми же самыми, да, перечислениями болевых историй.

(1:17:06 - 1:17:20)
Да, и не забываем про формулировки. То есть можно говорить, например, вот смотрите, если мы продаем состояние какое-нибудь, типа энергию. Вот, можно говорить, не хватает сил.

(1:17:21 - 1:17:28)
Чувствуешь себя уставшим. Да, а можно же говорить как, как вот они все говорят. Да, проснулся и уже устал.

(1:17:29 - 1:17:46)
Без трех чашек кофе там не можешь разлепить глаза. Да, уже не хочется ничего хотеть. Да, пообедал и кожа на глазах натянулась.

(1:17:48 - 1:17:57)
Ну, понятно. Вот. И если мы делаем тест, то тогда мы можем дать еще и расшифровку теста.

(1:17:58 - 1:18:12)
Да, в виде того, что если вы набрали там вот столько совпадений, да. Это значит, что сейчас ситуация не острая. Но надо уже начать готовиться, потому что она может испортиться в любой момент и будет плохо.

(1:18:14 - 1:18:37)
Если там средние баллы, да, то мы говорим о том, что уже точно есть очевидные проблемы, которые вылезли и которые отравляют вашу жизнь там или лишают вас достойного дохода, или лишают вас там, я не знаю, чего-то еще, отношений классных, глубины и близости. Вот. Если там максимальное какое-то количество баллов, да, то это СОС, катастрофа, все.

(1:18:37 - 1:19:04)
Срочно надо все бросить. Это должно стать вашим главным приоритетом, потому что очень быстро все может раздолбаться, короче. И вот тогда уже перечисление этих болевых штук, оно становится, ну, понимаете, каким-то, как-то вот более элегантно оно, как бы, заходит в аудиторию.

(1:19:05 - 1:19:25)
Вот. И перед этим, перед этим, что еще мы можем сделать для того, чтобы усилить, как бы, всю эту историю? Значит, смотрите. Проблема состоит в чем? Вы же понимаете, например, что в переговорах, да, есть переговорная позиция.

(1:19:26 - 1:19:49)
И кто-то часто занимает позицию сверху, да, и рулит, как бы, этими переговорами. А кто-то занимает позицию снизу и ведется, как бы, в этих переговорах. Ну и вы понимаете, да, что добиться своего проще, когда ты находишься в позиции сверху, даже если ты, как будто бы, ну, не хозяин ситуации по факту.

(1:19:50 - 1:20:02)
Ну, то есть, можно быть, как бы, продавцом, да, то есть, то, что изначально, как бы, ты, типа, снизу. Но так поставить фрейм, что ты, как будто, сверху, да, и общаться, как бы, из выигрышной позиции. То же самое в отношениях.

(1:20:03 - 1:20:34)
В зависимости от того, кто на знакомстве, как бы, считает себя призом ценным, да, вот в этом всем. Ну, тот чаще всего и, как бы, этим всем рулит, да. Если вот мы понаблюдаем за первым свиданием какого-нибудь, ну, условно говоря, ну, мягкотелого какого-нибудь мальчика и красивой девочки, живущей в Москве, у которой 500 тысяч миллионов, как бы, входящего внимания каждый день.

(1:20:35 - 1:20:43)
И она чего только не видела, да, уже. И ей там тысячу роз отправляли там, и Rolls-Royce за ней отправляли. Ну, короче, все было.

(1:20:44 - 1:21:11)
Вот. И если вот такая, как бы, комбинация, да, и вот они встретились, ну, она же будет, понимаете, да, управлять всем этим процессом. Давай, докажи, вот, поехали устри съесть, значит, а вот готов ли ты делать поступки для меня, а я вот там без свитов там на свидание не хожу, а первая встреча только в дорогом ресторане в каком-нибудь.

(1:21:12 - 1:21:18)
Давай, докажи. В общем, кто меня лучше будет кружить, как бы, тому я и достанусь. Вот.

(1:21:18 - 1:21:46)
Я вообще присматриваюсь, и то, что я с тобой пошла, это ничего не означает. Может ли мальчонка, как бы, в такой конструкции, да, рассчитывать, в принципе, как бы, на, ну, здоровые отношения с ней, не говоря уже про уважение к нему, что она будет у него за спиной, значит, уважать его как мужчину и чувствовать в нем сильного лидера отношений. Ну, очевидно же, что нет.

(1:21:48 - 1:22:46)
Поэтому, даже если она супервостребованная, там, мисс Галактика, а ты, как бы, владелец онлайн-школы, вот, ну, вы же не, как бы, этими, ну, регалиями меряетесь, да, вы мужчина и женщина, как бы, в данном контексте. И даже если вдруг, как будто бы, типа, владелец онлайн-школы – это хуже, чем мисс Галактика, можно выстроить так коммуникацию, так сразу задать фрейм, чтобы ты вел, лидировал, как бы, этот разговор, да, и она воспринимала тебя, как минимум, как равного, а как максимум, как некий тоже приз. Вот, соответственно, большинство, ну, ведущих, как бы, кто, вот, ведет вебинары, они подсознательно занимают, как бы, нижнюю позицию, короче.

(1:22:48 - 1:23:52)
Продавец – это, типа, тебе надо, да, я их пытаюсь уговорить, вот, ну, короче, понимаете, я перед ними танцую, пляшу, шут, клоун, значит, в общем, я им пытаюсь понравиться, я им пытаюсь угодить, я, вот, короче, пытаюсь их кружить так красиво, чтобы, вот, мои ухаживания победили ухаживания всех других претендентов там, это. Да, позиция мужчины уверенного в себе, в своем продукте, в своем статусе, там, короче, в своей жизни, я в этом конкурсе не участвую, да, у меня есть что-то, что я могу тебе дать, если ты, как бы, в адеквате, да, и готова в этом, как бы, танго, так скажем, парном участвовать, я открыт, типа, это же другая позиция. Так вот, короче, как это все делается, вместо того, чтобы пытаться понравиться, уговорить, там, вот это вот все уложить, там, и так далее, мы задаем простой прямой вопрос.

(1:23:54 - 1:25:32)
Что пришли? С какими проблемами в этой теме я вам могу помочь? Чем я могу вам помочь? Вы пришли ко мне. Понятно? Не я тут перед вами, значит, прыгаю, потому что мне надо продать вам курс, а вы ко мне пришли, потому что у вас есть проблема, а у меня есть решение. Понятна разница? И это сразу, как бы, ставит другой фрейм вообще в коммуникации. 

И они пишут тогда о своих проблемах. Да, что еще нам важно на этом этапе? Нам важно на этом этапе, как бы, расписать аудиторию. Вы бывали на каких-нибудь конференциях, да, когда спикер задает какой-нибудь вопрос, просит поднять руки, и полтора землекопа поднимают. 

Если спикер неопытный и игнорирует этот факт, то он потом хоть запризывается, как бы, да, ну, то есть, ну, людям же что-то неудобно, некомфортно. Они там сидят, своими делами занимаются, тут их просят поднять руки, нет такой привычки, нет уважения, и вот там полтора самых безбашенных поднимают, остальные не поднимают и не будут. И все, коннекта нет, да, возможности управлять аудиторией нет, вклада аудитории, как бы, да, работы аудитории вот в этом пространстве нет.

(1:25:33 - 1:26:34)
Ну, и все, дальше сыпется, как бы, и уважение, соответственно, ну, то есть, представьте, я прошу кого-то что-то сделать, а они не делают. Это о чем говорит, как бы, да, на человеческом языке? Плевать они, как бы, на тебя хотели. Ты для них пустое место. 

Никто тебя тут ни во что не ставит. Вот, поэтому на живом выступлении эту ситуацию игнорировать нельзя, да, то есть, нужно остановиться, заткнуться и начать это разматывать. Так, блядь, мы что тут, в партизан там будем играть? Я не знаю, что, руку сложно поднять, что ли? Или вы привыкли все в одну калитку получать, да, вот вам все, как бы, да, на-на-на-на-на, а ты даже, вот, усилия, да, вклад не можешь сделать, вот, типа, я же контент буду адаптировать под вас, значит, мне важно, чтобы вы что-то писали, чтобы он был не общий, а вот, под ваши конкретные ситуации.

(1:26:35 - 1:27:17)
Давайте еще раз, да, у кого есть такая проблема? Раз, и вот уже больше людей, да, руки подняли, а потом спикер спрашивает, а кто не поднял руку, поднимите руку, да, а кто не поднимет руку, что бы я сегодня не спросил. Ну, то есть, все, настроили, как бы, все поняли, кто управляет ситуацией, как бы, кто в доме хозяин, и что, надо правила соблюдать. И в этом смысле, да, ну, надо иметь некую внутреннюю уверенность, ну, грубо говоря, да, ну, чуть ли не закончить выступление, если, вот, оно не будет настроено.

(1:27:18 - 1:27:33)
Тогда все сразу все понимают, считывают, все очень быстро, как бы, налаживается. Тут, твердость, как бы, она чувствуется, да, на расстоянии. Ты блефуешь, да, или, вот, короче.

(1:27:34 - 1:29:17)
Здесь такая же история, чтобы люди были внимательно вовлечены в вебинар, а покупают они только тогда, когда они внимательно слушают. Если они пылесосят, делают уроки, готовят там, занимаются своими делами параллельно, а вы у них как радио, они никогда у вас ничего не купят. Никогда. 

Они должны смотреть в экран, у них никаких не должно быть вкладок, их ничего не должно отвлекать, переписка с Машкой, с Сашкой, и, более того, руки на клавиатуре, и они должны, вот, работать, как бы, да. Это создает самый правильный контекст для дальнейших продаж. Поэтому, значит, мы для этого на старте делаем несколько, как бы, телодвижений. 

Первое, да, мы говорим, типа, ребята, кому видно, слышно там презентацию, вот это все, напишите, видно, слышно, да, проверим там, что все работает. Да, потом мы можем сказать, там, например, не знаю, там, от нуля до десяти, да, напишите, для кого тема сегодняшней встречи, там, вот, насколько она актуальна, или кто, вот, поставьте так много огоньков, или так много плюсиков, насколько сильно вы хотите, там, увеличить доход. И поставьте так много минусиков, насколько вас, там, бесит, например, что пока не удалось, там, выйти на новый уровень дохода.

(1:29:17 - 1:29:49)
То есть здесь, смотрите, что важно, да, во-первых, мы несколько разных, как бы, вопросов, да, задаем, да, во-вторых, важна эмоция. То есть вот эта история про напишите пять единичек, кто согласен, это, вот, худшее, что можно сделать для вовлечения. Это, бляха, ну, не курсы программирования, там, не какой-то цифровой код, там, финансовый, нет, люди, когда пишут, они должны испытывать эмоцию, да, и соприкасаться с этой эмоцией.

(1:29:49 - 1:30:17)
Почему, например, я говорю, поставьте так много плюсов, да, насколько вы хотите, то есть, и они вот шпарят, да, вот это вот полотно, это же эмоционально. Да, то есть сто плюсиков в чате круче же выглядит, вот, чем один, или куча минусов, поставьте так много минусов, как вас бесит, там, не знаю, работать по найму. И вот он сидит же, он шпарит вот это, вот, понимаете, он с этой эмоцией, как бы, соединяется.

(1:30:19 - 1:30:54)
Если, да, здесь мы видим, короче, что нифига там никто не пишет, мы говорим, так, смотрите, короче, у меня, значит, мое обещание вам на этот вебинар, да, я вам дам, условно говоря, там, какие-нибудь самые крутые, рабочие, там, не знаю, проверенные, прикольные, там, простые технологии, которые дают то-то, то-то, вот, без купюр вам их раскроют. Но я не согласен на то, чтобы это все в одну калитку вещать, чтобы быть тут для вас радио, развлекаловкой какой-то, лекцией. Мне нужно ваше включение, мне нужна ваша обратная связь, мне нужна ваша работа в чате.

(1:30:55 - 1:31:07)
Не будет работы, ничего не будет, никакого вебинара. Поэтому руки на клавиатуру поставили и давайте поработаем. Еще раз, так много плюсов, насколько вы хотите.

(1:31:08 - 1:31:33)
При этом, как бы, смотрите, важная ремарка, да, я сейчас чуть, ну, как бы своей, да, соединяюсь, как бы ее назвать-то, короче, субличностью, которая у меня на вебинарах продает. И немного, вот, если вы обратили внимание, да, когда я это проговариваю, создаю давление. Давление не является здесь ключевым.

(1:31:35 - 1:31:50)
А слова и, как бы, ваше отношение к ним является. То есть можно быть миловидной девочкой, да, но при этом, ну, строго, как бы, охранять свои границы. Ну, со мной так нельзя.

(1:31:51 - 1:32:00)
Мы либо работаем вместе, либо мы не работаем никак. Вот. И все, и, короче, вот таким образом мы их заставили.

(1:32:00 - 1:32:28)
И когда пошел вот этот вопрос из серии, чем я могу вам сегодня помочь, с какими проблемами вы пришли, то что важно сделать? Важно начать зачитывать имена и проблемы, вот те проблемы, которые носят массовый характер, да, и вы это понимаете. Вот, Лена пришла закрыть ипотеку. Для кого еще важно закрыть ипотеку, напишите в чат.

(1:32:30 - 1:32:46)
Вот, Саша пришел, потому что уперся в стеклянный потолок и никак не может, там, я не знаю, вырастить в доходе. Кто тоже уперся в стеклянный потолок, ну-ка, давайте в чате обозначьтесь. То есть, если мы спрашиваем, очень важно читать.

(1:32:48 - 1:32:58)
Особенно в каких-то, ну, ключевых таких, скажем так, да, эмоциональных моментах. Очень важно. Потому что тогда у них не возникает ощущение, что все в пустоту.

(1:33:04 - 1:33:42)
Итак, это значит, вот, база-база-база-база, которая нам нужна. База, которая нам нужна. Что еще мы можем с вами сделать в начале? Что еще неплохо работает? В зависимости, опять же, от того, что если у вас введение получилось коротким, да, то есть если вы там укладываетесь в 15 минут, то можно усилить его еще двумя слайдами.

(1:33:43 - 1:34:05)
Либо, если эти слайды не лезут в введение, то вы их просто потом перенесете в удобное, логичное место в контенте. Но, сами эти слайды имеют важное значение. Значит, посмотрите, мы должны понимать, что у человека есть проблема, с которой он пришел на вебинар.

(1:34:06 - 1:34:25)
И мы точно также должны понимать, что у этой проблемы есть разные решения. Ну, то есть, например, да, условно говоря, допустим, вы пришли на этот курс с задачей роста своей прибыли. И эту задачу можно решить с помощью вебинаров.

(1:34:27 - 1:34:44)
Ее, ну, условно, грубо говоря, можно решить, например, с помощью рилсов. Ее, например, можно решить, я не знаю, с помощью там построения какого-нибудь отдела продаж. Да, то есть это разные решения одной и той же задачи.

(1:34:44 - 1:35:07)
Но мы-то продаем продукт, в котором содержится какое-то одно конкретное ваше решение. И перед тем, как человек вообще будет согласен купить продукт, он должен купить как бы решение, что это решение, самое кайфовое решение его проблемы. И, по сути, все, что мы будем делать дальше в контенте, мы будем эту тему как бы педалировать на самом деле.

(1:35:07 - 1:35:26)
Мы не будем его учить, мы будем его убеждать, что наш способ лучший способ. Но имеет смысл сделать такой как бы итоговый слайд резюмирующий. С заголовком типа «Почему?» и вот моя тема.

(1:35:27 - 1:36:17)
Ну, то есть, например, «Почему вебинары?» Или «Почему профессия нутрициолог?» Или «Почему крипта?» Или «Почему трейдинг?» Или «Почему YouTube?» Или «Почему там телесная психотерапия?» И нам надо как бы дать туда аргументы, которые как бы, во-первых, выгодно отделяют ваши решения от других. А с другой стороны, которые закрывают основные возражения этого человека. То есть, например, когда мы говорим «Почему вебинары?» Не имеет значения сколько у вас подписчиков в инсте.

(1:36:18 - 1:36:31)
Не надо вести stories и reels. Можно автоматизировать и деньги будут приходить каждый день. Один раз записал и он год работает на тебя.

(1:36:33 - 1:36:48)
Не надо вот это все скакать вживую постоянно. Можно посадить актера и не вести самому. Работает и в мягких, и в твердых, и в уникальных, и во всяких разных нишах.

(1:36:49 - 1:37:26)
Более того, что смыслы, которые ты придумал для вебинара, они будут работать и на ленде, и в прогреве, и в stories, и в статье, и где угодно, потому что это крутые смыслы. Достаточно же убедительно звучит? Недостаточно. Почему ваша тема? Если мы продаем, например, что-то такое узкое, какой-то подвид инвестиций, почему фьючерсы, то можно говорить почему фьючерсы, а не почему инвестиции.

(1:37:28 - 1:37:44)
Именно наш способ решения мы продаем, конкретный. И второй момент, который мы тоже должны понимать. Вот я не знаю, был ли у вас в жизни опыт, когда вы задумывались о том, что было бы неплохо начать инвестировать.

(1:37:45 - 1:38:02)
Сложный процент, я вот сейчас буду по 100 тысяч откладывать, и через 50 лет у меня будет миллиард. Сложный процент сработает. И потом проходит 5 лет, да, и вы как бы снова обнаруживаете себя на этой идее, что вот в целом было бы неплохо все-таки начать.

(1:38:02 - 1:38:16)
Если бы вы 5 лет вот когда, тогда первый раз подумали, начали, то сейчас уже было бы там, не знаю, 50 миллионов, условно. Вот какой-то же такой эпизод наверняка был. Или бегать там, или что-то еще.

(1:38:17 - 1:38:45)
Да, и поэтому нам надо продать второй смысл. Почему сейчас? Почему ни в коем случае нельзя отложить, короче, вообще вот эту всю тему? То есть вот любимая телереклама, на которую я в разных контекстах постоянно ссылаюсь, она гениальна. Она звучала в свое время по телеку так.

(1:38:46 - 1:38:56)
Там сколько? 4 слова, но вот все блестяще сделано. Реклама звучала так. Простатит, аденома, операция.

(1:38:57 - 1:39:22)
То есть вот оно, по сути, элегантное решение этой задачи без лишних слов. Да? Почему сейчас? Да, и мы должны найти конкретные, нормальные, как вы понимаете, убедительные аргументы, которые ответят на этот вопрос. Типа, чем раньше начнешь, тем быстрее.

(1:39:23 - 1:39:38)
Ну, это шляпа же. Шляпа. А можно сказать так, что 3 года назад Mercedes E-класса стоила 3,5 миллиона, а сейчас он стоит 12,5 миллионов.

(1:39:41 - 1:39:55)
А это значит, что деньги обесценились, условно говоря, в 4 раза, в 5 раз. Если ты сейчас не начнешь, через год, то, что у тебя есть, еще в 5 раз обесценится. Это же конкретнее.

(1:39:57 - 1:40:40)
Я так сейчас условные примеры привожу, не надо придираться к математике. Или, например, почему сейчас? Потому что каждый день, прожитый с негативными ограничивающими убеждениями, лишает тебя счастья, денег, любви, близости, отношений, и по сути ты живешь в тюрьме. Так вот, почему сейчас? А сколько еще дней ты в этой тюрьме собираешься прожить? То есть надо выходить на уровень какой-то конкретики.

(1:40:40 - 1:41:00)
Где-то можно это посчитать, доказать. Ситуация такая, что сейчас на рынке, допустим, действует траншевая ипотека, что вы можете платить рубль в месяц по ипотеке. Хотели бы взять ипотеку за рубль в месяц? Вот сейчас это окно возможностей есть.

(1:41:00 - 1:41:20)
Завтра его не будет, поэтому сейчас надо идти, потом уже не будет никакого смысла. Вот, и мы как бы продали ответ на вопрос, почему надо все отложить и сделать это главным приоритетом, и разбираться в этом вопросе сейчас. Потому что если это главным приоритетом не станет, то понятно, чем все кончится.

(1:41:24 - 1:41:54)
И уже потом, собственно, мы можем бахнуть какие-то парочку слайдов, что типа начался контент. Начать что-то говорить по делу, или может какую-то статистику показывать, или что-то еще. И туда уже можно коротенько вшить один, два, три слайда про себя с регалиями, какими-то фактами.

(1:41:55 - 1:42:27)
Ну, релевантными для аудитории. То есть вы здесь должны очень четко калибровать, что в голове у этих людей, которые к вам пришли. То есть, если я, например, приду в свою школу СММ, где у меня учатся население, вот эти фотографы, бухгалтеры, психологи, торологи, коврологи и так далее.

(1:42:27 - 1:42:42)
И буду говорить им о том, что я построил бизнес, я не знаю, на 100 миллиардов, и я вас сейчас научу. Это будет вот такой разрыв между нами. В общем, это пропасть.

(1:42:43 - 1:43:07)
И они никогда мне не поверят, но я буду какого-то недосягаемый для них. Поэтому надо приводить такие аргументы, факты, которые, с одной стороны, создают доверие, а с другой стороны, не вызывают этого спецэффекта. Потому что им же всем кажется, что мы все уникальны.

(1:43:08 - 1:43:23)
У нас генетика хорошая, значит, кость узкая, а у них широкая. И количество планет в доме денег у нас больше, чем у них. И генетика, и возраст, и то, и все, и повезло, и образование.

(1:43:23 - 1:43:33)
В общем, вот у них все не так. И это реально одно из самых сильных возражений. И поэтому в нашем самопрезентации нельзя это усугублять.

(1:43:35 - 1:43:45)
Вот. Например, да, что окей. Мы школа номер один по СММ, по версии премии там ГЭТ и ВОР, третий год подряд.

(1:43:46 - 1:44:02)
Если и учиться, то, наверное, учиться у лучших, при том, что стоимость на наше обучение зачастую ниже, чем у каких-то там инстаблогеров. Это звучит народно. Мы как бы лучшие, но доступные.

(1:44:03 - 1:44:16)
Вот. Да. И еще очень важный момент, про который многие забывают, и это категорически зря.

(1:44:17 - 1:44:33)
В этой самопрезентации неплохо, ну, типа, личное, короче. Дети, там, семья, короче, муж, там, я не знаю. Вот что-то, что показывает вашу человечность, теплоту.

(1:44:35 - 1:44:53)
Ну вот. Потому что, например, да, никому не нужны деньги как таковые. Да, например, там, многим нашим региональным там клиентам нужны деньги для того, чтобы обеспечить будущее своих детей.

(1:44:54 - 1:45:23)
И вот вы показываете фотку счастливую с детьми и говорите о том, что все, что на самом деле я делаю в бизнесе, в своем проекте, точнее, я делаю вот ради их будущего в первую очередь. И у вас, бам, и все, имидж. А если вы просто будете им продавать курс под видом, ну, заработай больше, потому что это не тот смысл, который их волнует.

(1:45:27 - 1:45:58)
Ну вот, пожалуй, и все, что нужно знать с точки зрения вводной части вебинара. Ну, здесь, соответственно, задача простая. То есть идеальным, наверное, форматом будет, если вы начнете с нуля для себя, ну, грубо говоря, готовить черновичок такой шаблона вебинара, который потом можно размножать на любые ваши темы.

(1:46:00 - 1:46:37)
И в этом смысле, ну, лучшим, что вы можете сейчас после этого сделать, это, во-первых, переслушать, потому что точно будут какие-то новые детали, смыслы, фразочки и что-то еще. Я вам очень рекомендую фразы транскрибировать дословно, адаптировать это вот под себя и, ну, короче, использовать их в своих проектах. И вот начать собирать какой-то каркас из, короче, блока введения, и мы его потом просто дальше по ходу курса будем дополнять.

(1:46:38 - 1:46:52)
Вот, на этом первый урок закончен. Увидимся в следующем уроке. Если кто-то хочет что-то спросить, сказать, у нас есть немножечко с вами для этого времени.

(1:46:52 - 1:47:15)
Только надо как-то сделать так, чтобы… А я, интересно, могу? А, нет, не могу. Как-то чтобы… Как сделать, чтобы я, короче, микрофоны вам мог включить? Они включаются, Миша. А вы сами можете. 

Все, вопрос решился. Могу вопрос задать. Давай.

(1:47:16 - 1:47:42)
Смотри, исходя из всего того, что ты рассказывал, лейтмотивом идет то, что надо очень хорошо понимать ту аудиторию, которую ты будешь продавать. Вот ты сказал то, что мы кастдевов коснемся, это дальше будет, да, как нам понять, что на самом деле у них болит, какие формулировки говорить, что им важно, не важно. Боюсь здесь не попасть, то есть вот заранее подстраховаться, что я точно знаю, что это то, что у них болит.

(1:47:44 - 1:48:29)
Это мы дальше будем разбирать? Или это как, ну, типа… Ну, разберитесь, типа, сейчас. Да нет, ну, я думаю, что мы на блоке про контент как-то в эту тему подробнее заедем. Вот. 

Ну, здесь давайте тоже как бы избавимся от иллюзий, да, о том, что с первого раза… Вот. Ну, самый классный пример, да, этого Ромка Пузат, который… Я вот когда только-только-только начал что-то в рынок делать с вебинарами, я делал встречу с разборами вебинаров. И Пузат, Ромка, пришел на четыре встречи, разбирая один и тот же вебинар.

(1:48:31 - 1:48:44)
Четыре раза вот заплатил по столько вот, по сколько вы заплатили. Один и тот же вебинар. Ну, то есть, как бы абсурдно звучит в некотором смысле, но каждый раз были новые какие-то слои.

(1:48:44 - 1:49:05)
С первого раза не все получилось, не все услышал, не все внедрил, не все там вот попал правильно формулировками. И потом вторая, третья, четвертая докрутка, бам, и там воронка супер как бы сошлась. И он тогда очень сильно рванул вперед, а потом этот механизм еще и размножил на новые темы свои, да, и вырос.

(1:49:08 - 1:50:09)
Вот. Поэтому, как бы, если ты не попал, ты увидишь это по чату, что там нет как бы взрыва, да, вот этого вот обсуждения. Это мимо просто. 

Вот. Ну, короче. Посмотри, Миша, вот здесь. 

Просто был опыт очень много раз, когда на CastDev очень много времени было зря потрачено, просто никакие выводы нормальные не сделали. Как будто бы, то ли неправильно этот инструмент используем, вот вопрос, как у тебя в проектах это делается, то есть CastDev, не CastDev, или на опыте уже, на насмотренности. Ну, про CastDev мы точно отдельно проговорим, я не буду как бы ставить себя в пример, потому что каким-то таким образом, я не знаю, то ли это кругозор, то ли это мои заныры в психологии очень объемные, то ли это насмотренность по рынку, хер его знает.

(1:50:09 - 1:50:47)
Вот. Но мне в большинстве случаев достаточно точно удается попасть в это умозрительно. Но это не означает, что никто не может, короче, так делать, вот. 

Надо правильно просто с ними поговорить. Принято. Правильно. 

Да. Кто-то еще вопросы, комментарии, слова, инсайты, восхищения, овации? Всем привет, пять копеек хочу вставить. Как раз буквально недели три назад смотрел эфир Захаряна с Пузатом и ради интереса зашел посмотреть его автовебинар.

(1:50:47 - 1:51:16)
Это единственный автовебинар, который я досмотрел до конца и кайфанул. Именно автовеб, да, то есть на твоем вебе я был вживую, тоже как бы. То есть я в целом ни вебинара, ни автовебинара не смотрю. 

У Пузата это просто вот как реалити-шоу какое-то, ты смотришь, прям очень прикольно, я кайфанул. То есть я как бы смотрел с точки зрения как эксперта, как он сделал крутую систему продаж и все остальное. И вот я прям реально был под впечатлением.

(1:51:16 - 1:51:40)
Теперь понятно почему. Да, это не призыв к тому, чтобы сейчас пойти у Ромки все своровать. Более того, там куча чего неиспользована из того, что мы будем. 

Это все-таки работа года три назад, наверное, была. Но прикол в том, что в Ромке до сих пор крутится, до сих пор рентабельно и как бы все классно. Да, спасибо, Паша.

(1:51:41 - 1:52:37)
Миш, можно я тебе вопрос задам? Вот смотри, мы закончили запуск на теплую аудиторию, и у нас сейчас стоит вопрос построить вебинар, который будет как автовеб крутиться именно с тем, что покупался трафик. Можешь ли ты сейчас сказать, можно ли построить вебинар, который будет окупать трафик, как сейчас? Потому что когда существовал Инстаграм, как бы все прекрасно крутилось с хорошим Роме. Это первый вопрос. 

А второй, нам сразу этот веб готовить на холодную или нам сначала на теплую это все пульнуть, а потом дальше уже его там подрезать как-то, еще что-то. В общем, скажи свое мнение. Мое мнение, я думаю, что всем известно, я сторонник того, чтобы делать автовебинарную воронку, которая будет приносить прибыль сама по себе.

(1:52:38 - 1:53:04)
А то, что мы потом пришедшим купленным этим людям еще потом за год в базе продадим, это бонус как бы от вселенной. Но настраиваться надо в идеале как бы на то, что вот купили и за 30 дней они нам принесли прибыль. Это не всегда получается сразу, это имеет задача свою сложность.

(1:53:06 - 1:53:23)
И даже если оно будет окупаться там ноль в ноль, это уже рабочая история. Но, короче, глобально отвечаю на твой вопрос, в этом весь смысл, к этому прийти. Мне на какие цифры вообще ориентироваться по Роме? Или там на 50% мы уже делаем.

(1:53:25 - 1:53:31)
Нам нужно больше. На нам прибыль. Супер, все хорошо.

(1:53:31 - 1:53:53)
Вопрос же состоит в чем? Я вот допустим на миллиардах ребят всех как учил. У кого не было вообще такой вот автоистории, разговор был простой. Если вы сделали вебинар, который ноль в ноль как бы показал, сколько потратили, столько заработали, это значит мы открываем шампанское и радуемся.

(1:53:53 - 1:54:09)
Почему? Потому что дальше мы можем работать не с вебинаром, а с докруткой воронки. То есть увеличивать доходимость, увеличивать дожим, увеличивать там что-то еще. И мы выкрутим как бы итоговое Роме в нужный нам плюс.

(1:54:09 - 1:54:15)
На этом как бы вебе. Понимаешь? Да, я поняла. Хорошо.

(1:54:16 - 1:54:28)
Если говорить про механику запуска, у нас будет отдельная встреча про автоматизацию. Если в двух словах история такая. Смотри.

(1:54:30 - 1:54:45)
Ответ такой. Мы записываем, мы проводим вебинар, подготавливая презентацию, как будто там будет холодная аудитория, короче. Смыслы для холодной аудитории.

(1:54:45 - 1:55:01)
Но проводим его на кусочек своей базы на теплую аудиторию, вживую, с энергией, с фанатами. Записываем, продаем. Соответственно получаем запись, комменты получаем, сценарий получаем, все.

(1:55:02 - 1:55:09)
Ставим воронку на холодняк. Все поняла? Спасибо. Ну, прекрасно.

(1:55:10 - 1:55:22)
Что ж, на этом, думаю, пора расходиться. Как вам первый день? Мне очень понравилось. Давайте я голосом скажу.

(1:55:22 - 1:55:40)
Я полтора года назад была на мастер-группе у Аяза, и я там познакомилась с тобой и с твоим мастер-классом, который ты для нас проводил. И я, конечно, очень многое оттуда взяла, то, что ты нам дал, и докрутила. И вот сейчас я пришла за вот этими нюансами, которые в том числе сегодня были.

(1:55:40 - 1:55:49)
Поэтому спасибо тебе огромное, Миша. Вот «Дьявол» в деталях, и это прям очень сильно про сегодняшний день, мне кажется, все то, что мы будем проходить. Спасибо тебе.

(1:55:49 - 1:56:26)
Кайф. Можно я вас... Хочется устроить небольшое... Большое хочется устроить чувство FOMO, всяким скептикам, циникам и так далее. Вот, поэтому будет... Буду вам, короче, признательно благодарен, если вы напишите мне, например, в телегу, в личку, или там кому-нибудь из нашей команды, с кем вы на связи, ну, о том, какой был для вас первый день, там, конкретно, неконкретно, круто, ценно, неценно, там, инсайтово, я не знаю.

(1:56:27 - 1:56:46)
Вот, насколько это соответствовало вашим ожиданиям и так далее. А мы им устроим, да текстом, я думаю, Максим, хотя, ну, короче, как удобнее. Вот, и мы им устроим воспитательную беседу подписчикам, да.

(1:56:46 - 1:57:06)
Но, опять же, как бы, как чувствуете? Миш, хочу добавить. Еще одну секундочку, сори. Единственная просьба, что если все-таки решитесь это делать, вот, просьба не экономить на словах, ну, в том смысле, что вот хуже нету для спикера.

(1:57:07 - 1:57:16)
Спасибо, было хорошо. Вот так лучше вообще не писать, короче. Да, давай.

(1:57:17 - 1:57:27)
Да, ну, я как участник первых миллиардов, можно сказать, что мы тогда купили, знаете, 52. Сейчас я пришел в Абвгат. Подожди, повтори еще раз вслух.

(1:57:28 - 1:57:45)
Ну, мы купили участие в программе миллиардов их 52. Так. И под своим руководством, под их должным светом, мы запустили тогда этот 7-дневный автоматический марафон, для которого там доходили русские, все как-то там до него не доходили.

(1:57:45 - 1:58:08)
Вот, и сейчас все там возврата проекция, ну, эти ассоциации, которые там произошли, вот, прислал за апгрейдом, я думаю, прислал за место, три года не стоял, поэтому я думаю, что должно получиться огонь. Спасибо тебе огромное за то, что делаешь вот эти знания. Именно концентрированные.

(1:58:10 - 1:58:26)
Супер, Саша, спасибо тебе большое. Спасибо, да. Я вот как-то стараюсь, короче, максимально вас в глубину провести, не экономя на деталях там, каких-то секретах, фишках там и так далее.

(1:58:27 - 1:58:41)
Ну все, что, двигаемся дальше, начало положено, дальше по расписанию. Пока вот занимайтесь, короче, осмыслением и созданием шаблона. Да, пока-пока.