(0:04 - 0:14)
Погнали. Сегодня у нас очередная лекция на курсе по вебинарам. Сегодня вас ждет очень увлекательная на самом деле.

(0:14 - 0:40)
И я думаю, что достаточно инсайтовое путешествие в мир создания контента, продающих вебинаров. Потому что там на самом деле лежит одно из самых сильных дурацких противоречий. Ведь надо же давать пользу, ведь надо же давать контент по теме, ведь люди вроде ради этого собрались.

(0:41 - 1:04)
А это не очень продает, и как тогда продавать, непонятно. И как поймать вот этот неуловимый баланс между завалить пользу и ничего не продать. Либо продавать всю дорогу и получить в итоге тонну хейта какого-то и все такое.

(1:05 - 1:33)
На самом деле эта задача имеет решение с двух сторон. Там еще есть очень большой психологический аспект, который кто-то не понимает вообще, кто-то догадывается, но не может объяснить это словами. У нас будет отдельный модуль, отдельная встреча, посвященная именно психологическим затыкам, мешающим продавать легко, свободно, много и дорого.

(1:34 - 1:53)
И там мы вопрос головы, так скажем, погрузимся гораздо более плотно. Сейчас нам надо разобрать с прикладной точки зрения, собственно, как решить вот эту дилемму. И как строить такой контент, который работает и продает.

(1:53 - 2:34)
Правда состоит в том, что правильно сделана контентная часть вебинара, она приводит и должна приводить к тому, что люди начинают хотеть с тобой взаимодействовать. Люди начинают задумываться о продукте, хотеть продукт, спрашивать про продукт, спрашивать про цену, даже еще до того, как ты начал, собственно, продавать. И мы должны понять, что продающая часть это классно, все здорово, важно, она имеет большое значение, но важно очень, в каком состоянии к этой продающей части зритель подошел.

(2:34 - 3:06)
Я прошу прощения, может если кого-то мои примеры немного смущают, но я понятнее способа доносить эти штуки не нашел. И еще раз, ситуация выглядит крайне странно и кринжово, если на первом свидании мальчик сидит рядом с девочкой. Анекдот есть, чем старше я становлюсь, тем чаще мои свидания напоминаются беседования.

(3:08 - 3:43)
Вот это вот сели друг напротив друга через стол, и вот вопросы друг другу задают, кем работаешь, сколько зарабатываешь, сколько детей, что хочешь там, серьезный ты или несерьезный. Ну вообще ноль романтического контекста, ноль флирта, ноль вообще, ну вообще просто деловой какой-то разговор. И как вот после этого будет выглядеть вот этот переход, типа я не знаю, ой, а ты мне понравилась, а давай с тобой отношения делать, или ой, а давай там, я не знаю, поехали обниматься.

(3:44 - 4:12)
Я вот классный, я там не знаю, что я, спортивный там, я не знаю, что-то феерию могу какую-то исполнить, но это же как бы немножечко странно все звучит. Вот, поэтому если мы говорим про какие-то свидания, например, да, вот про построение отношений, там, я не знаю, соблазнения, что-то еще, ну все имеет значение с самой как бы первой минуты. И это не менее важно, чем оффер там, который потом последует.

(4:12 - 4:55)
Ну, собственно, вебинар абсолютно ничем не отличается, особенно если вы хотите сделать автоворонку, особенно если расчет на то, что туда будет приходить леди Аной Трафик, который знать вас не знает, которому плевать, как вас зовут, кто вы такой, и он видит вас вообще первый раз в жизни. Вот, и тогда мы должны с вами на самом деле сделать один для себя очень важный, мы должны сделать для себя один очень важный такой как бы бизнес-вывод. Ведь на самом деле, если мы что-то делаем, мы должны понимать, какая у этого конечная цель.

(4:55 - 5:50)
Ну, я это делаю для чего? Если мы этим вопросом не задаемся, да, то вот типа получается, хотел как лучше, и вот получилось как всегда. И если мы проводим вебинар, который мы еще внутри своей команды, мы же все называем это продающий вебинар, так вот, и мы в этом, ну окей, у вебинара какая цель? Ну, продать, ну типа вроде логично, да? И вот мы для этого нашего с вами продающего вебинара делаем контентную часть. Какая у нее цель? И вот тут как бы в целом народ начинает сыпаться, потому что, ну, пользу дать, вот, не знаю, что-то по теме рассказать, там, я не знаю, экспертность продемонстрировать и так далее и тому подобное.

(5:50 - 6:18)
Но правда состоит в том, что если ты делаешь продающий вебинар, а контентная часть – это часть продающего вебинара, то единственная цель, как бы, контентной части – это способствовать продаже. И никакой другой цели там нет. Более того, мы должны с вами зафиксировать простую вещь, что, ну, как бы в единицу, так скажем, нашего взаимодействия с человеком, мы можем решить только одну задачу.

(6:18 - 6:37)
Мы можем либо его чему-то научить, и это одни механики, это одни процессы, это вот одни действия, либо мы можем ему продать, и это другие механики, другие действия и все. Но проблема в том, что эти действия противоположны. Пытаясь решить одну задачу, ты убиваешь другую задачу.

(6:39 - 7:37)
И вот это вот желание, типа, как бы сказать, и рыбку сесть, и вот сковородку не помыть, оно как раз и приводит к тому, что все продажи убиваются. И тогда мы должны понять с вами, ну, вроде же логично звучит, ну, я тут Америку как бы не открываю, когда вот прямой разговор идет, вроде всем все понятно, но почему никто так не делает? И, как бы, ключевая точка прорыва, кажется мне, она находится в понимании слова продажи и в отношении, как бы, к слову продажи. Потому что, когда я говорю продажи с первой минуты, часто люди, например, начинают подразумевать под этим, ну, купи-купи, давай-давай, вот, я не знаю, рассказывать про модули курса, делать скидки, давать спецпредложения, там, призывы, кнопки и так далее.

(7:38 - 8:11)
Но это не продажа, как бы, это скорее презентация, да, того, что мы человеку собираемся продать. Вот, и чтобы вам было проще сделать прорыв в создании крутой контентной части вебинара, я предлагаю заменить слово продажи на слово убеждения. И оно тогда для вас распакует вообще принципиально другой, как бы, уровень смыслов и того, чем мы на вебинаре на самом деле должны заниматься.

(8:12 - 9:16)
Значит, смотрите, первое вам, как бы, первое вам домашнее задание и вот такой интеллектуальный эксперимент, с помощью которого я пробивал, ну, самых непонимающих просто вот железобетонных таких вот экспертов, которым просто вот хлебом не корми, да, и выгрузить побольше пользы. Даже при том, что они все понимают, как сильно вредит это деньгам. Так вот, интеллектуальный эксперимент какой? Смотрите, что мы еще должны вот перед этим экспериментом понять? У нас есть продукт, который решает какую-то проблему человека, но перед тем, как мы сможем продать человеку продукт, мы должны продать ему способ решения его проблемы, который содержится в нашем продукте.

(9:17 - 9:45)
Как? Самый лучший, легкий, комфортный, быстрый, безопасный и подходящий именно ему. И если он не выкупил идею, что тот способ решения, на котором построен наш продукт, самый лучший для него, нет никакого смысла продавать, ну, как бы, именно продукт, потому что там будут тонны возражений. Тут понятна мысль же, я надеюсь.

(9:47 - 10:29)
Допустим, человек, который покупает курс по профессии, он же не решает проблему с профессией зачастую, он решает проблему с дополнительными деньгами, с доходом. А тогда мы должны понимать, что мы конкурируем не только с другими профессиями, но мы еще и конкурируем в целом с другими способами, которые решают проблему с доходом. А там у нас, я не знаю, и крипта, и ставки на спорт, и, я не знаю, какие-то темки, мутки, подработки и так далее.

(10:30 - 10:42)
То же самое, если мы продаем, например, какое-то похудение. Похудеть ведь можно способами разными. Например, в чьих-то продуктах, да, генеральная линия это диеты.

(10:42 - 11:02)
В чьих-то способ это 3000 приседаний. В чьих-то продуктах способ похудения это выкачать жир и вкачать его в задницу, чтобы лучше выглядело. В чьих-то продуктах это медитации на похудение.

(11:04 - 11:43)
Главный способ решения проблемы. То есть, до того, как мы продали, допустим, курс по похудению, в котором мы даем какую-то там диету, мы должны продать человеку идею, что вот эта диета самая офигенная штука, которая решает его проблему быстро, легко и так далее и тому подобное. Если, например, не знаю, у нас там школа по инвестициям, ну, допустим, и перед тем, как продавать курс по крипте, мы должны продать идею, что крипта – это разъёб.

(11:43 - 12:00)
Что крипта – это самый быстрый способ стать богачом. Раз, и у тебя монетка и тысяч стрельнула, и всё, и ты богач. Какой тебе ещё инструмент даст такие иксы? Никакой.

(12:01 - 12:32)
Или если мы продаём, я не знаю, трейдинг, какой-нибудь арбитраж, то мы вначале должны продать саму идею трейдинга. Как бы ступенька лестницы, назовём её лестницей убеждения. Последняя ступенька – это убедить человека, что именно наш курс, в нём офигенно реализован тот способ, который мы ему показали, что он классный.

(12:33 - 12:53)
Ведь много же есть курсов, где есть диета Малышевой, например. Но именно в нашем курсе диета Малышевой уже преподаётся, я не знаю, организовано, кураторы самым эффективным способом. То есть, верхняя ступенька – это продать курс.

(12:54 - 13:31)
Ниже ступенька – это продать, что способ решения, заложенный в нашем курсе, самый классный. Ниже ступенька нам надо сделать, что? Нам надо вообще показать, что у человека, у него же есть какие-то симптомы, какие-то боли, какие-то негативные проявления в жизни. Он их может замечать, может не замечать, но наша задача связать вот эти симптомы с проблемой.

(13:32 - 14:09)
То есть, если человек не понимает, что у него есть проблема, и более того, если эта проблема не возведена у него в голове в ранг приоритета в жизни номер один сейчас, то все наши остальные попытки, они будут бесплодны. Потому что если, ну это вот как знаете эти, ну курильщики, да, сколько раз курильщикам говорили, что курить вредно. Они, ну, понимают, что это проблема, но никто из них не собирается её решать.

(14:10 - 14:28)
И если случается какое-то ЧП по здоровью, эта проблема тут же переносится в ранг приоритета номер один. Ну и, соответственно, человек начинает шевелиться. Поэтому, вот наш как бы нулевой шаг, да.

(14:29 - 14:50)
Это вопрос как раз попадания в симптомы, которые человек испытывает. То есть, типа, симптомы понимаю, но что за проблема, да, в чем корень как бы этих симптомов, не понимаю. И вот наша задача сделать так, что симптомы связать с проблемой.

(14:50 - 15:22)
То есть, первый шаг человек осознает, да, у меня проблема есть и эта проблема пиздец важна. Второй шаг, это показать, что из всех вариантов решения этой проблемы есть способ решения, который меньше всего требует усилий, жертв, максимальная вероятность результата. И, соответственно, этот способ реализовывается.

(15:22 - 15:52)
И это, по сути, то, что нам надо сделать, это, соответственно, показать, что в нашем продукте платном реализовано предоставление, как бы, вот этого способа решения наилучшим образом. Удобно, комфортно, быстро, там поддержка, ничего делать не надо, все за тебя сделали. И это, по сути, именно то, в чем мы должны убедить человека в контентной части вебинара.

(15:54 - 16:29)
И прикол состоит в том, что люди воспринимают такой контент полезным, а мы решаем свою задачу. Задача убедить его в том, что если он хочет проблему решить, то с нами это будет сделать наилучшим образом. Почему люди воспринимают это контентно и полезно? Потому что у них, на самом деле, во время такого разговора рождаются инсайты.

(16:31 - 17:05)
Например, мы говорим человеку, вот, окей, ты там продаешь свои какие-нибудь тортики, и у тебя какие проблемы? Клиенты то есть, то нет. Значит, ты вынужден снижать цену, чтобы хоть что-то там продать. У тебя нет никакой уверенности в завтрашнем дне. 

Люди постоянно, я не знаю, просят скидку. Ты пробовала какую-нибудь рекламу делать, нифига не окупается, деньги слил. Ну, короче, и вроде ты хотела бы на этом зарабатывать, а в итоге ты работаешь на бизнес, да, а не бизнес на тебя.

(17:06 - 17:17)
И, в общем, руки опускаются и хочется все бросить. Так? Так. Значит, в чем проблема? Проблема в том, что у тебя, грубо говоря, нет аудитории.

(17:18 - 18:40)
Тебя просто никто не видит, а если тебя никто не видит, то кто у тебя будет покупать? Ну, то есть хочешь очередь из клиентов, хочешь стабильных продаж, хочешь продавать дороже других, тебе надо, чтобы у тебя просто входящих запросов было больше, чем ты можешь себе позволить. Правильно? Ты же можешь тогда отказывать, ты можешь поднимать, ты можешь брать сколько тебе надо, ты можешь что хочешь делать, но у тебя будет стабильность, уверенность, у тебя на месяц вперед заказы. Ну, офигенно же, офигенно. 

А очередь от чего зависит? От аудитории. Тебя просто никто не видит. Будет аудитория, все. 

А где взять аудиторию? Ты можешь потратить деньги в рекламу, но ты уже это пробовала, бабки слила. Ты можешь там закупать подписчиков, но они там все растворятся и так далее. Ты можешь там то, ты можешь все. 

Ну, короче, это все не работает. И я не думаю, что ты готова рисковать там сотнями тысяч рублей ради очередного эксперимента в рекламе. Так, так. 

Какое решение? Сейчас, допустим, в Инстаграме, да, открыто крутое окно возможностей. Делаешь Reels, да, выкладываешь, и твой контент показывается аудитории, которые на тебя не подписаны. То есть, по сути, это бесплатная реклама.

(18:41 - 19:31)
И вот они тебя видят, и все такое, и заходят в канал, и знакомятся, и видят крутые картинки, фотки, и вот пишут и заказывают. А теперь представь, повлияет ли это на твой доход и на твой бизнес, если, не знаю, скромный результат возьмем какой-то, 10 тысяч человек каждый день в течение месяца будут взаимодействовать с твоим контентом хотя бы 60 секунд. На узнаваемость, на продажи, на вот это все. 

Это повлияет? Ну, конечно, повлияет. И это тебе ничего не стоит. Допустим, вот средний результат, да, когда Reels хоть как-то попадают в органику, ну, люди набирают 5-10 тысяч подписчиков целевых.

(19:32 - 19:58)
Если бы они эти 5-10 тысяч целевых подписчиков в рекламе бы пытались купить, да, то это бы стоило им, вот 10 тысяч умножаем на 3 тысячи, 3 миллиона рублей. У тебя есть 3 миллиона рублей, ну, то есть ты готов свою квартиру вложить в набор подписчиков, и вот в этот эксперимент, без гарантии того, что это получится. Поэтому у тебя вот остается кайфовый, легкий там этот.

(19:58 - 20:39)
И дальше, смотрите, вот это подводка, да, у нас была к контенту, так скажем, и теперь какой бы я там давал контент, если я начну рассказывать, как делать Reels, если я начну рассказывать, что влияет на то, что залетит Reels или нет, то нахер им тогда мой курс. А мне надо убедить, и тогда, смотрите, что бы я давал в контенте. Я бы говорил, например, первое, кто переживает, что у тебя полтора подписчика, мама, кошка там, вот, все, тебя никто не смотрит? Я переживаю.

(20:39 - 21:11)
А прикол в том, что алгоритмы инсты так работают, что они маленькие аккаунты в органику выплевывают гораздо охотнее, чем большие. А если у тебя 400 тысяч подписчиков, то они вообще не выплевывают тебя практически в органику. То есть эта единица контента бесполезна с точки зрения обучения, но она инсайтова, потому что это интересная инфа, и она закрывает их возражения, что у них мало аудитории, и значит, у них шансов нет.

(21:11 - 21:22)
Они такие наоборот, юб, у нас шансы-то еще лучше, чем у блогеров-миллионников. То есть не надо вообще иметь аудиторию, чтобы с этого начать. Это контент, это польза.

(21:23 - 22:00)
Дальше я говорю, а кто стесняется себя, стесняется на камеру, кто не хочет вот это все лицом торговать и так далее? Они пишут, я. Я говорю, смотрите, вот Reels, значит, кусочек мемасика по теме, пару экспертных комментов сверху, вот два миллиона просмотров, пять тысяч подписок. Пять тысяч человек с мемасика залетело, но тематического, целевая аудитория. То есть ваш следующий инсайт какой? Не надо стоять у камеры, не надо вот это вот все скакать там пятое-десятое.

(22:01 - 22:23)
Они такие, елки-палки, инсайт, понимаете? И это, ну, как бы новый взгляд на ситуацию. Они ловят инсайт, грубо говоря, разрушается некий стереотип или миф. Они тогда воспринимают это как пользу, но они все равно сами с этим сделать ничего не могут.

(22:24 - 22:38)
И тогда очень логично как бы подвязывается история, да, в этом надо разобраться, но это нормально. А то, знаете как, вот вам два шага технологии, а третий и четвертый шаг вы узнаете на моем курсе. Ну это звучит как блядство всегда.

(22:39 - 23:14)
Вот я вам сейчас чуть-чуть скажу, а чуть-чуть не скажу. Это очень плохо работает. А когда мы убедили просто, что им надо заняться релсами, и что на самом деле там все проще, чем они себе напридумывали, и не надо много подписчиков, не надо денег, не надо оборудования, не надо даже сценарии придумывать, потому что можно их придумывать сейчас же пяти, и даже лицо не надо, потому что можно вообще мемасики шпарить, тогда остается один как бы, ну, понятный вывод, да.

(23:14 - 23:30)
О, блин, мне это подходит, как бы, да, надо с этим разобраться. Вот, по сути, ну, как бы, такая генеральная идея, короче, по созданию контента. И теперь тот самый интеллектуальный эксперимент, упражнение.

(23:31 - 24:20)
То есть вы садитесь готовить вебинар на какую-то тему, чтобы продать какой-то продукт, да. И, как мы уже сказали, внутри продукта есть какой-то способ решения. Так вот, вам надо такой представить себе, что, грубо говоря, вас позвали на конференцию, на которой будет, там, я не знаю, вот тысяча человек в зале будет сидеть оффлайн, вы на сцене выступаете, у вас есть, там, полтора часа, и нельзя продавать, нельзя говорить про свой платный продукт, нельзя никаких призывов делать, но вам надо так выступить, чтобы после выступления к вам подбежало максимальное количество людей с фразой, бляха, я хочу, короче, вот в этих, там, я не знаю, в трейдинге в этом разобраться.

(24:21 - 24:33)
Или я хочу, вот, ну, типа, на крипте разбогатеть. Или я хочу, вот, нумерологом стать. Или я хочу программистом стать.

(24:35 - 25:02)
Понимаете? И когда у нас есть, как бы, вот это условное ограничение, да, запрет на продажу, запрет на упоминание про продукт, то вы, как раз, в это, если вас поместить в такую ситуацию, вы будете вынуждены, как бы, продавать не продукт, а тему. И вы будете накидывать аргументы, почему это классно. Почему, например, классно, когда у тебя гормоны в порядке.

(25:03 - 25:22)
Что это тебе в жизни дает? И тут, и тут, и тут, и тут, и тут, и тут, и тут. И почему обычный поход к участковому эндокринологу, там, не знаю, эту проблему не решают. И сколько там есть всяких там нюансов и приколов.

(25:25 - 26:24)
И очень рекомендую, как бы, особенно перед новым каким-то продуктом, перед новым вебом, вот это вот для себя, как бы, чтобы я там им такого сказал, чтобы они все влюбились, там, в это Таро, я не знаю, в эту нумерологию, в этот Сюцай, значит, не знаю, в эту диету, в эту профессию или в этот способ заработка. И это и будут, как бы, такие ключевые тейки, такие ключевые, как бы, тезисы, которые должны, вот как инъекциями, вы, по сути, должны все время делать, как бы, инъекции смысловые во время вебинара. Допустим, если бы меня там позвали на, я не знаю, какой-нибудь вебинар там по похудению, да, я бы им рассказывал о том, что на самом деле, почему диеты не работают.

(26:25 - 26:41)
Они же все срывались сто раз. Да, почему? Потому что ты себя ограничиваешь, у тебя, как бы, психологический стресс. Более того, ты когда в жестком дефиците, то организм, он не дурак, он начинает включать режим выживания.

(26:42 - 27:06)
В режиме выживания мышцы не нужны, а жир нужен, потому что он более энергоемкий, значит, надо запасать жир и тратить мышцы. И вот поэтому диеты не работали и не будут работать. И ты все время сорвешься, потому что тебе невкусно, потому что ты в ограничениях, и килограммы вернутся с друзьями.

(27:06 - 27:34)
И вот вы уже сто раз все пробовали на этой диетой садиться, и вот чем все закончилось. А прикол состоит в том, что если просто распределить привычные тебе продукты правильным образом в течение дня, в правильном количестве, то ты ограничений не чувствуешь, у тебя напряга нет, психологически тебя не подкидывает, ты живешь и худеешь. Прикиньте, так можно.

(27:35 - 27:59)
Да, надо лишь с учетом твоего возраста, веса и гормонального фона правильно вот это подобрать. Но бургеры можно, пельмени можно, селедочку можно, и даже шампанское на корпоративе можно. А если у тебя нет ограничений, ну вот таких жестких, значит, ты можешь всю жизнь в этом прожить, и ты всю жизнь будешь в хорошей форме.

(27:59 - 28:10)
Понимает? И типа, ёлки-палки, я хочу как бы в этом разобраться. Очень интересно звучит. И это и есть контент.

(28:10 - 28:29)
Диеты вредные, хотя все думают, что в них единственный ключ к решению. В общем, этот интеллектуальный эксперимент, он как раз позволяет переключить вот этот в голове тумблер с продажи на убеждение. Мы всё время человека должны убеждать.

(28:31 - 28:54)
Дальше. Если вот такую, как бы сейчас, закруглить общую метафору создания контента вебинара, и потом перейти к тонкостям, что мы там должны сделать? Вот представьте, вот живет человек там, я не знаю, в Сургуте в каком-нибудь. Холодно, голодно там, я не знаю, деньги тяжело достаются.

(28:54 - 29:17)
То есть вот есть человек в точке А. И у него есть там набор проблем, с которыми он сталкивается. И первое, что мы должны сделать, мы должны ему как бы это актуализировать. Он должен согласиться, что у него эти проблемы есть, и они портят ему жизнь.

(29:19 - 29:38)
И в идеале мы их должны таким образом подать, чтобы они выдвигали тематику, проблематику точнее, в высокий приоритет. Это вот первая наша задача. Вторая задача.

(29:38 - 30:05)
Мы ему должны показать, что существуют Мальдивы, на которых вот этих минусов нет, но есть куча ништяков, которые ему очень бы в жизни хотелось иметь. Вот в этой сфере или вообще как бы по жизни целиком. Что там тепло, кокосы, бананы, значит денег на одежду тратить не надо, и вообще продолжительность жизни высокая.

(30:07 - 30:25)
То есть первое, да, это актуализация точки А, и ее проблематики и возведение в приоритет. Второе, это показ возможной точки В. Ну, например, как я иногда делаю. Давайте вот сформулируем себе какие-то цели.

(30:25 - 30:55)
Давайте вот подумаем, как было бы здорово, если ты каждое утро просыпаешься без будильника, полный энергии, энтузиазма, у тебя глаза горят, у тебя на все хватает сил, тебе хочется хотеть, хочется действовать. Ты живешь с драйвом, страстью, с энтузиазмом, люди на твою энергию магнитятся, у тебя куча внимания, тебе предлагают какие-то проекты, партнерства, повышения. Ты делаешь контент, этот контент выстреливает.

(30:55 - 31:22)
Почему? Потому что все как бы реагируют на энергию. Ну, допустим, это вот пример продажи Мальдив, продажи точки В, если бы мы продавали какой-нибудь курс про состояние. И вот теперь дальше, смотрите, ну, грубо говоря, из нашего Сургута на Мальдивы можно пойти пешком, можно поехать на поезде, можно полететь на самолете.

(31:24 - 31:44)
И это как бы разные способы решения. То есть состояние можно качнуть, я не знаю, наркоты наесться, можно медитации делать, можно, не знаю, йогу делать, можно тантру делать, можно, не знаю, какой-нибудь экстатик-дэнс там делать. А можно там маму с папой проработать, например.

(31:45 - 32:00)
Ну, грубо говоря. То есть наша задача, короче, продать человеку идею, что на Мальдивы и Сургута добраться лучше на самолете, чем на поезде, или уж тем более, чем пешком. То есть это и есть продажа как бы способа решения.

(32:01 - 32:22)
И это контент на самом деле, да, показать, что и почему вот этот способ офигенно подходит. Например, вебинары, да, можно автоматизировать, можно каждый день получать деньги. Ты раз записал, все, дальше он работает на тебя.

(32:23 - 32:33)
А в запуске ты все время каждый раз все по новой. Стрессы, риски, волнения, ты в огне, команда в огне, все в огне. И все, и это очень быстро кончится.

(32:35 - 32:46)
Более того, даже тот же самый запуск все равно зависит от того, как ты круто провел главный как бы продающий веб. Все упирается в вебы. Одно действие влияет на весь твой инфобиз, каким бы он ни был.

(32:46 - 32:52)
Чем бы ты ни занимался, в какой бы модели. Ну, короче, это вообще ключевое. Ну вот, это продажа решений.

(32:55 - 33:12)
Дальше. Когда мы сказали, что на Мальдивы проще всего добраться на самолете, туда же летает аэрофлот, туда летает Катар, туда летает Эмирейтс, туда летает Победа. Наша задача сказать, что летайте самолетами аэрофлота.

(33:13 - 33:39)
Да, то есть в нашем курсе реализовано там, вот, шампанское носят, там, значит, меню, вот, там то, сё. Ну, короче, безопасно, рейтинг высокий. И когда человек понял, что надо лететь самолетами аэрофлота, то тут последний шаг состоит в том, что в аэрофлоте можно полететь первым классом, можно бизнес-классом, можно экономом полететь, да.

(33:40 - 34:28)
То есть мы уже говорим за комфорт, собственно, перемещения в точку B. Вот это, короче, некая, как бы, ключевая метафора, ну, подхода к контенту, так скажем. Теперь, что мы тут с вами должны понять? На самом деле, чтобы вам было очень, ну, проще, гораздо проще всё это готовить, и людям, чтобы было удобнее смотреть, скажем так, ну, вы обращали внимание на то, как монтируют клипы, там, сейчас вот современные, вот, куда весь этот продакшен, короче, идёт. Ну, то есть очень частая смена кадров, да, очень частая смена ракурсов.

(34:29 - 34:51)
Постоянно вот это вот, бам-бам-бам-бам-бам-бам. Это не, как бы, не случайно. То есть мы в прошлый раз говорили, и это важно помнить, как только что-то становится скучным, нудным, каким-то залипательным, как только что-то превращается в монолог или в лекцию, мы теряем внимание людей, их вовлечённость.

(34:51 - 35:21)
Как только мы потеряли их вовлечённость, всё, как бы, шансов нет. В чём мы их там убедим, если они нас внимательно не слушают. Соответственно, задавание вопросов, там, вот, понятный инструмент, который мы на прошлой встрече обсуждали, он важен, он важен до конца вебинара, но, то есть, грубо говоря, мы человека должны втягивать постоянно в диалог, задавая ему хотя бы один вопрос в минуту.

(35:22 - 35:44)
То есть, вот, знаете, спрашивают, какая нормальная частота задавания вопросов людям. Ответ простой. Если вам кажется, что вы перебарщиваетесь с вопросами, это значит, что вы более-менее, скорее всего, подбираетесь к тому уровню, вот, на котором нормальное количество вопросов начинается.

(35:45 - 36:17)
Вот, типа, вопрос в каждые два слайда, грубо говоря, да, или один вопрос в минуту должен звучать постоянно в аудиторию, но вопрос эмоциональный, да, вопросы разные. У кого такое было, кто согласен, кто не согласен, кого бесит, кого парит, кому надоело, кто устал, кто так же хочет, как вот эта женщина с кейса, вот, кого задрало все, короче, кто больше так не может уже это все терпеть. Вот такие вопросы хорошие.

(36:18 - 37:12)
Да, но кроме вопросов, очень хорошо, когда, собственно, и сами слайды, да, и визуал меняется, то есть в этом смысле плохая идея, ну, я не знаю, сделать слайд, на котором гора текста написана, и вы 10 минут на этом слайде сидите и это все читаете и объясняете. То есть гораздо лучше сделать 10 слайдов, ну, по одному предложению, там, на каждый, да, этот пункт. Слайды бесплатные, не надо на них экономить, но вот это все щелкает, как бы мелькает, какая-то появляется структура у человека в голове, а когда у него появляется структура, о которой мы сейчас будем с вами говорить, у него появляется ясность, а когда у человека появляется ясность, ему становится безопасно двигаться с вами дальше.

(37:13 - 37:55)
Бывало ли такое, когда к вам кто-то что-то хотел презентовать, какую-то сетевую компанию, какую-то инвестиционную возможность, какой-то проект, какие-то вот что-то, кто-то деньги на какие-то инвестиции собирал, и он вам питчит, как бы рассказывает вот эту историю, а у вас было ощущение муть какая-то, ну, типа, ни хера непонятно, вроде цифры привлекательные, да, вроде что-то, я не знаю, там какой-то масштаб вам нарисовали, вроде выгодно, но непонятно. И вот когда непонятно, даже если выгодно, да, то большинству людей не хочется туда идти. И вот наша задача добиться вот этого ощущения, ну, как бы кристальной ясности.

(37:56 - 38:17)
И в этом нам помогает структура вебинара. Она защищает нас от обвинений в том, что мы воду льем, она усиливает ощущение пользы, хотя ее там, грубо говоря, нет. Она очень много как бы решает задач.

(38:17 - 38:51)
Значит, на старте я вам предложу три самых горячо любимых мной проверенных как бы структуры, которые очень хорошо показали себя на сотне проектов разных тем, мягких, твердых, там, жидких, больших, маленьких, любых. Значит, структура номер один. Она всем понятна и известна, но ее надо правильно там использовать, есть нюансы.

(38:51 - 39:07)
Короче, структура шаги. То есть, типа, пять шагов к чему-то. И тогда это понятно все, это очень логично, какая есть в этой структуре проблема.

(39:08 - 39:41)
В этой структуре есть проблема в том, что когда вы начинаете рассказывать шаги, она вас как будто бы обязывает к тому, чтобы давать контент снова, нести пользу. Поэтому мы с вами, делая шаги, должны уходить вот от этого желания, ну, допустим, заработок на недвижке. Первый шаг – правильно выбрать объект.

(39:44 - 40:03)
И что тут говорить? Ну, что тут говорить? Тут говорить, да, сразу автоматом хочется о том, что какие-то критерии там, показатели там, я не знаю, локация, не локация. Ну, то есть мы снова как будто сталкиваемся там в обучении. Да, поэтому здесь надо от этого воздерживаться.

(40:03 - 40:22)
И, например, говорить о том, что почему этот шаг важен. Потому что правильно выбранный объект простит вам там ошибки, я не знаю, потом с продажей. Ну, короче, это 50% успеха.

(40:23 - 40:37)
И дальше я бы показал, например, примеры неправильно выбранных объектов. Примеры чисто. И к чему это привело? И это бы выглядело полезно.

(40:37 - 40:57)
Потому что у них какой инсайт? А, бляха, это вот, ну, типа, это очень важно. Это очень важно. То есть я бы мог, например, показать объект, который как будто бы, не знаю, в хорошем месте находится, но по каким-то причинам там провален, и к чему это вот, допустим, привело.

(40:58 - 41:22)
Это было бы интересно. То есть шаги — это окей, но надо всегда держать в голове мысль о том, что ни в коем случае нельзя скатываться к обучению. Например, если я бы там говорил про какие-нибудь деньги из соцсетей, я бы там, я не знаю, сказал бы, первый шаг — это оформить свою страничку.

(41:23 - 41:57)
И я бы не рассказывал, как оформить свою страничку, я бы, например, показывал примеры дебильных страничек. Когда непонятно, чем человек занимается, или зачем к нему обращаться, или как вообще к нему обратиться. Или я бы, например, ему показывал такое, вот я бы говорил, слушайте, а было бы круто так оформить свою страничку, чтобы вот не платить дизайнерам, не тратить лишних денег, но чтобы она выглядела, ну, просто офигенно.

(41:58 - 42:17)
Да, да, круто. Вот смотрите, вот есть бесплатное, не знаю, приложение, графический редактор, в котором есть шаблоны, да, в котором можно дизайн накидать, и выглядеть будет офигенно. Но если там будут беспонтовые смыслы, да, то никакой дизайн, конечно, вас не спасет.

(42:20 - 43:23)
Да, смыслы, понятно, мы все с вами там научимся делать, разберем там и так далее на курсе, это вы не переживайте, это мы все сделаем, но вот вам решение, вот вы уже 10 тысяч сэкономили на дизайнере, а вы можете таких теперь делать сколько угодно, вы можете даже на заказах теперь делать, имея один только лишь этот навык, и все. Я бы поговорил как бы про это, и показал, что есть простое решение, что можно бесплатно, что не нужны дизайнеры, никто не нужен, что можно зарабатывать на этом навыке, но не дал, как вы понимаете, вот конкретики, типа, не знаю, тут надо написать это, тут это, тут телефон, тут соцсети, там тут дескриптор и так далее, и выглядит все равно полезно. Да, в общем, это, короче, первый способ структурировать контент.

(43:24 - 43:53)
Второй способ структурировать контент, это разбивка на элементы. То есть, что такое элементы? Элементы это, ну, как бы составные части успеха, но они просто непоследовательны, да, то есть они все важны, ну и когда вот они все есть, да, то вот у тебя и результат. То есть это как шаги, только не обязательно, ну, последовательность, короче.

(43:54 - 44:40)
Да, тоже очень удобно. Ну, например, если бы мы там, я не знаю, продавали бы какую-нибудь жизнь мечты, ну, допустим, да, то мы бы там говорили, я не знаю, условно, первый элемент, который на это влияет, это самооценка, второй, который на это влияет, это состояние твое и количество энергии, третий элемент это финанс, четвертый элемент отношения. И вот когда у тебя вот это все более-менее нормально, вот у тебя вот оно все завертелось, жизнь мечты, ты живешь, кайфуешь и, короче, все цветет.

(44:44 - 45:52)
Вот, этот еще проще, как бы, да, подход в работе, потому что он меньше обязывает, как бы, к пользе. Ну, то есть, допустим, вот на взятом нами примере, да, вот мы пошли в элемент состояния и нам по сути что надо сделать, да, вот в этом блоке контента, когда мы будем говорить про состояние, нам надо взять и, как бы, продать им эту идею, что это важно и это очень сильно влияет на все. Например, да, вот когда я там что-то подобное продавал, я говорил о чем? Вот смотрите, есть колесо баланса, наверняка вы с психологами часто это делали и вот вы эти свои сферы перечислили и вот вы их оценили и вот получилось кривое колесо и тебе психолог говорит, ты на таком колесе никуда не уедешь, давай иди подтягивай все сферы жизни.

(45:53 - 46:20)
А вы сидите в шоке, потому что у вас и так времени нет, и так сил нет, и так ни на что не хватает, а вам еще говорят взяться за 8 сфер жизни одновременно. Естественно, вы ничего не делаете. А мой подход в другом, а что если существует одна такая сфера, одна, прорыв которой, ну все остальные сферы колеса баланса просто автоматически как бы размножат.

(46:22 - 46:33)
Вы одно улучшили, а все остальное улучшилось само. Круто. А что это за сфера? Это сфера состояния, энергии.

(46:34 - 47:02)
Давайте вот на конкретике. О каких отношениях с детьми можно говорить, если у вас состояние херовое? Ты на него срываешься, он отдаляется, дистанция растет, он уже не видит в тебе авторитета, ты для него все, короче, мать угроза. И он уже нашел авторитетов во дворе, и вот уже там какая-то компания, и какие-то сигареты, и ну все, конец.

(47:02 - 47:22)
О каких отношениях может идти речь, если у тебя проблема с энергией? Ты пришла домой, что-то там, не знаю, носки не там лежат, да, и ты взяла на него, гавкнула. А у него у самого тяжелый день был, а он на тебя в ответ гавкнул. И вот вы пособачились на пустом месте.

(47:25 - 48:02)
Какая тут близость, ну в общем. О каких продажах, о какой карьере, о какой проявленности, о какой реализации, о какой медийности может идти речь, если у тебя сил нет? Тебе надо сториз выложить, а ты, тебе впадло, тебе надо в эфир выйти, тебе надо рил сделать, руки не поднимать, тебе надо клиента убедить в чем-то, а ты думаешь, как бы до следующей чашки кофе дожить. О каком теле, о каком спорте может идти речь, если у тебя состояние не окей? Ну то есть, понимаете, все сферы жизни идут по одному месту, если нет состояния.

(48:03 - 48:31)
С другой стороны, если ты состояние выправляешь, то и тебе в спортзал хочется, и на хобби хочется, и порисовать хочется, и с ребенком хочется, и с любимым хочется, и везде, и рилс хочется, и выступить, и дайте два. Все само растет. И дальше я, допустим, скажу, какую ошибку совершают все, решая вопрос состояния.

(48:32 - 49:00)
Все пытаются получить энергию извне, допинги, стимуляторы, кофе, танцы, невротические отношения, энергетики. Но проблема в том, что ты, когда пьешь энергией, тогда ты берешь энергию в кредит. И возвращать тебе придется с процентами, проценты очень высокие.

(49:01 - 49:14)
И вот ты каждый раз, каждый такой, ты ниже, ниже, ниже, ниже, ниже, ниже, вот. А правда в том, что энергии у всех дофига. Энергии у всех много, но она утекает.

(49:14 - 49:32)
Ее не нужно новую, не надо искать источники энергии. Надо перекрыть утечки. А куда утечки? В страхе, в обиды, в чувство вины, в месть, и там, ну, допустим.

(49:34 - 49:45)
И ты хочешь там, запрыгайся на экстатик дэнси, там, хоть упейся как бы энергетиками, хоть что делай. Если туда утекает, ну, ситуация не изменится. У каждого энергии дофига.

(49:45 - 49:56)
Поэтому надо лишь перекрыть утечки. И вы сразу ее станет много, вы сразу ее почувствуете, ее сразу на все хватит. Не надо будет ничего вот этого делать.

(49:57 - 50:47)
И проблема в том, что, например, ну, если ты идешь к психологу, тебе прорабатывать там какую-то одну обиду, надо 10 сессий по 5 тысяч раз в неделю, то есть это 10 недель, это 50 тысяч рублей, а обида одна не одна, ну, и, короче, и получается там, я не знаю, полмиллиона и три года соплей и ковыряния в жопе. Есть у вас такое время? Есть желание вот этим заниматься? Нет. Вот. 

А у нас там, ну, на курсе будет специальная нейропрактика, которая позволяет, там, я не знаю, с одного подхода убрать, как бы, корень проблемы, и вот это все просто начисто расчистить. Утечка перекрыта, энергия никуда не девается, вам на все хватает сил. То есть, смотрите, чего я сделал.

(50:48 - 51:33)
Я продал, да, внутри элемента, значимость элемента и его влияние, как бы, на все. Я, как бы, дал инсайт, ну, типа, пользу, да, типа, контент через разрушение мифа, ну, то есть, что все пытаются найти ее извне, а она внутри, ее не надо извне искать. Вот. 

Я дальше сравниваю главные недостатки. Вот. Я сказал, что у нас есть, там, решение, да, которое очень быстро работает.

(51:35 - 51:54)
Я же не могу им на бесплатном вебинаре, да, сделать практику, как бы, для этого же нужно контекст, там, кураторы, там, все. И это звучит в этом смысле нормально. Да, это надо сделать, но один раз ты это сделаешь, и это на всю жизнь окажет тебе, как бы, влияние положительное.

(51:55 - 52:14)
Ну, вот. Соответственно, это был наш, как бы, второй фрейм, такой, скажем, да. И третий наш фрейм, ну, давайте назовем его, как раз, вот, типа, развенчание мифов.

(52:14 - 52:34)
Ну, или, там, вот, основные ошибки. То есть, даже, ну, я не знаю, кто-то обратил из вас внимание или нет. Первый вебинар, который я, вот, на тему вебинаров делал, да, он назывался, типа, там, «Как сделать что-то классный вебинар».

(52:36 - 52:58)
И, ну, как бы, люди, которые приходят на тему, как сделать классный вебинар, они же ожидают, вот, да, ну, каких-то инструкций, так скажем. Ну, и если я начну их давать, то нахрен, как бы, кому-то нужен этот курс, собственно. И тогда я, вот, воспользовался идеей структурировать контент через ошибки.

(52:59 - 53:28)
То есть, я просто шел и показывал, как бы, ключевые ошибки, ну, в каждой важной части вебинара. Он может быть чуть более, там, где-то сложный, но, тем не менее, тоже очень хорошо рабочий. И его самый главный плюс для вас в том, что он сам по себе уже исключает необходимость, типа, давать контент.

(53:29 - 53:34)
Да, потому что ты разбираешь ошибки. Вот. И это всегда тоже интересно.

(53:34 - 53:53)
Это еще, если снабжать мемасиками и так далее, это еще и весело. Вот. И теперь самый главный, как бы, секрет, лайфхак, фишка вот этого всего, любого из этих подходов.

(53:54 - 54:26)
Обычно, ну, традиционная проблема любого, скажем так, вебинара, она состоит в том, что, знаете, у него как будто есть вот три части, да, введения, контент, продающая часть, и они как будто все три отдельно друг от друга существуют. Ну, то есть, как это обычно происходит, да, то есть надо сделать вебинар, вот мы будем продавать вот этот продукт. Продукт на тему инвестиций, допустим.

(54:26 - 54:41)
Это значит что? Это значит, ну, нам надо о чем-то поговорить, да, ну, на тему инвестиций в контенте. И вот у нас есть какая-то презентационная часть, которая отдельным, как бы, блоком идет. У нас есть какой-то разговор, там, про инвестиции отдельным куском.

(54:41 - 54:58)
Это все друг с другом никак не связано. Ну, и потом мы бахнули еще сверху введения, вот, ну, чтобы как-то это начать. Грамотная методология, как бы, вот создания вебинара, да, она идет от обратного.

(54:58 - 55:18)
То есть, мы вначале что делаем? У нас есть курс, который мы собираемся продавать, ну, или продукт. И первое, что мы делаем, да, мы создаем, ну, как бы, продающую часть. В первую очередь нас там будут интересовать модули курса.

(55:20 - 55:49)
Там есть тоже понятная, как бы, история, тоже обсудим, все будет кристально ясно. Но у нас есть вот модули. И дальше, что это для нас означает? Это означает, что когда я буду делать теперь контент, когда я понимаю, какие у меня модули на курсе, мои вот эти вот элементы, или мои вот эти вот шаги, или мои вот эти вот ошибки, они все будут привязаны к модулям.

(55:51 - 56:09)
Я не буду делать какой-то абстрактный отдельный контент, и потом говорить какую-то отдельную абстрактную часть. То есть, допустим, вот в курсе по вебинарам, да, ошибка была какая? Первая, плохое введение. Вторая ошибка, значит, плохой контент.

(56:10 - 56:18)
Третья ошибка, плохой оффер. Четвертая ошибка, плохая продающая часть. Пятая ошибка, там, плохая доходимость.

(56:18 - 56:46)
Шестая ошибка, там, кисель в голове. Значит, и удивительным образом модули на моем курсе называются введение, контент, оффер, продажи, психология, доходимость. Понимаете, в чем замысел, как бы здесь ключевой? В том, что я же могу эти модули, ну, даже, ладно, базовый вариант берем.

(56:46 - 56:55)
Я показал человеку, допустим, пять шагов от нуля до результата. Я ему показал путь. Я ему показал маршрут в контентной части.

(56:56 - 57:15)
И он, если все было сделано правильно, он согласился с тем, что этот маршрут легкий, простой, короткий, офигенный, удобный, подходит и так далее. Он уже согласился с этим путем. А потом я начинаю презентовать курс.

(57:15 - 57:35)
И в этом курсе о сюрприз. Путь-то такой же, с которым он уже согласился. Я же его еще и спрошу перед этим, кто увидел, что вот эти шаги, простые, понятные, хорошо работают и приведут к результату.

(57:35 - 57:43)
Кто с этим согласен? Что это самый простой, короткий путь. Они такие, да, да, да. И вот, пожалуйста, вот решение.

(57:43 - 57:58)
Один в один. И это супер важно. Значит, на чем тут можно посыпаться? Сразу давайте так.

(57:58 - 58:16)
Вот как-то хочется дать вам максимальное количество глубины, потому что дьявол в деталях все-таки кроется. Однажды сидели мы с Мишей Дашкиевым, и он тогда запускал методологию. И попросил ему помочь.

(58:17 - 58:29)
Я как-то попытался ему за 15 минут этот подход объяснить. Что у нас есть модули на курсе, соответственно, мы эти же модули вставляем в контент. Все.

(58:31 - 58:43)
И он там на скорую руку что-то с командой состряпал. Соответственно, я смотрю на это, волосы дыбом встают на голове. Я понимаю, что это никто не купит, даже у него.

(58:44 - 59:01)
Вот. И мы сели, все переписывали. Значит, в чем была проблема? Проблема была в том, что вот он продавал курс по методологии, но он нифига не убеждал в том, что методология – это главный приоритет в жизни онлайн-предпринимателя.

(59:02 - 59:29)
Ну, то есть как будто это само собой очевидно, а это приоритет на последнем месте у большинства. И тогда он что сделал? У нас, говорят, модули курса CastDev, там какой-то Research, там, не знаю, анализ целевой аудитории, и там что-то еще. И он в контенте вебинара вот что-то рассказывал про Research, как его делать, что-то рассказывал про CastDev.

(59:29 - 59:49)
Ну, короче, убеждения ноль. То есть меня ни один из смыслов, которые там были, не убедил бы бросить все и заняться методологией. Какой мы сделали там, значит, сальто назад.

(59:51 - 1:00:20)
Я ему предложил назвать вебинар «Как стать номер один в своей теме и нише». И дальше я ему, как бы, что сделал? Я говорю, смотрите, расклад такой. Есть, ну, как бы, условно говоря, вот рядовой продукт, да, обычный продукт, куча продуктов.

(1:00:21 - 1:00:34)
А есть продукты, которые стали легендами. Вот продукт-легенда. Например, вот если я вас спрошу, самый какой-то известный курс на тему похудения, вы же точно что-то конкретное вспомните.

(1:00:35 - 1:00:53)
Если я вас спрошу самый известный мужской курс. Если я вас спрошу самый известный курс на слуху по, не знаю, сбычи меч там, желаниям и так далее. Если я вас спрошу самый крутой проект там по старту бизнеса с нуля.

(1:00:54 - 1:01:08)
То есть за этим всем есть понятное название, есть всегда номер один. Спарта, БМ, там марафон желаний, значит, бешеная сушка и так далее. И мы их все знаем.

(1:01:09 - 1:01:24)
Теперь вот давайте, как бы, разбирать данные элементы. Первый элемент, допустим, не знаю, возвраты. У кого из вас там сколько возвратов? Вот там 5%.

(1:01:24 - 1:01:34)
Да, а значит, это вот столько денег, а в год это вот столько денег. Да, а у продуктов легенды, да, у легендарных продуктов нет возвратов. Ну, их очень мало.

(1:01:37 - 1:01:50)
Соответственно, если у тебя продукт легенда, ты экономишь вот столько. Если у тебя рядовой продукт, ты платишь. Что отличает рядовой продукт от продукта легенда? Грамотная методология.

(1:01:52 - 1:01:56)
Дальше. Второй элемент. Допустим, вот был БМ.

(1:01:56 - 1:02:06)
В БМ там в пике, да, на 100 миллионов выручки, тратил 5 миллионов на маркетинг. Ну, то есть, несопоставимо мало. Это, ну, феномен.

(1:02:07 - 1:02:18)
Почему? Потому что сарафанное радио, амбассадоры говорят, зовут, рекомендуют, друзей тащат. То есть, когда у тебя продукт легенда, тебе не нужен маркетинг. Твой продукт сам маркетинг.

(1:02:19 - 1:02:30)
И ты все, летишь там, короче. Вот. В обычном продукте у тебя 30, а то и 40% от выручки – это расход на маркетинг, потому что тебя никто не знает.

(1:02:30 - 1:02:38)
Тебе надо это убеждать. А что отличает продукт легенду от обычного продукта? Методология. Дальше.

(1:02:39 - 1:02:54)
Кейсы, отзывы там, вот это вот все. Да, то есть, круто же легко продавать, когда у тебя там вагон кейсов, куча этих трансформаций, куча видосов, куча благодарностей там, у тебя контента. Ну, то есть, ты куда ни ткни, у тебя крутой продающий кейс.

(1:02:54 - 1:03:05)
Крутая история. А у обычных же проектов нет такого. Им что-то вот они какой-то, блядь, один кейс годами используют, пытаются как-то вот его натянуть там на все ситуации.

(1:03:06 - 1:03:18)
А кейсы откуда рождаются? Из крутой методологии. Да, когда у тебя правильно выстроен курс, у тебя и результаты у него, а значит, и кейсы у него. Ну, и так было еще вот пару каких-то тезисов.

(1:03:18 - 1:03:40)
Понятно? Я им показывал, что продукт номер один или, ну, нет, что чтобы стать номер один, тебе нужен продукт легенда. Продукт легенда, он дает вот эти как бы пять, ну, скажем так, бонусов важных, которые на весь бизнес влияют. И все, очень было просто.

(1:03:41 - 1:03:53)
Хочешь быть номер один, тебе нужен продукт легенда. Чтобы сделать продукт легенду, тебе нужно шарить в методологии. Все, соответственно, хочешь быть номер один, шарь в методологии.

(1:03:53 - 1:04:16)
А кто тебя еще этому научит? Вот мы тут столько всего изучили. И теперь представьте, вот этот контент, и если бы он рассказывал о том, как делать ресерч и кастдев на этом продающем вебинаре. Кто бы купил? Купили бы только друзья, вот самые-самые такие вот отчаянные.

(1:04:17 - 1:04:29)
А так был там запуск хороший. Вот здесь ощущение появляется же, разница понятна, плюс-минус. Думаю, что должно быть всем понятно.

(1:04:32 - 1:04:39)
Да. Теперь, какие здесь есть очень важные усилители. Очень важные.

(1:04:40 - 1:04:53)
Критически важные. Давайте так. Многое из того, что мы рассматриваем, да, оно работает как бы и в макрорежиме, и в микрорежиме.

(1:04:53 - 1:05:27)
То есть, принцип, которым я сейчас поделюсь, он подходит и для какого-то как бы тезиса, и для шага как бы внутри контента, и для всего способа решения проблемы, и вообще вот как бы для всего продукта, который мы продаем. Значит, это, ну, механика, мы ее будем называть волшебная таблетка. Это один из самых важных как бы фреймов в упаковке смысла.

(1:05:30 - 1:06:02)
Мысль моя такая, что большинство людей, даже зарабатывающих, даже успешных, даже богатых, когда они находятся в позиции там, не знаю, какой-то проблемы, короче, они все наивны. Они немного инфантильны. Кто-то много.

(1:06:04 - 1:06:31)
Короче, я к тому, что это не только население, да, это и меняемые, скажем так, люди тоже, чего-то добившиеся. Чтобы не было тут вот этих вот, у меня другая аудитория, она точно такая же. Я три года запускал наставничество за 3-5 миллионов рублей, и много проектов там, 70 проектов через него прошло.

(1:06:32 - 1:07:10)
И это как бы вроде большие ребята, и большинство из них в этом конкретном вот аспекте нашей работы не сильно отличались от людей, которые у меня покупают курс за 50 тысяч рублей из регионов. Так вот, и вот эта наивность, как бы смотрите, из какого правильного места психологического с этим надо взаимодействовать. То есть это не повод для надменности, это не повод для высокомерия, это не повод для оценки этих людей, это не повод для того, чтобы с чем-то с ними мериться и так далее.

(1:07:10 - 1:07:38)
Но это фактор, который влияет, это условия игры такие, вот они такие, и это влияет на то, как они принимают решения. И тут два варианта, либо я могу это использовать и повлиять на них, чтобы они пошли, ну хоть какой-то сделали шаг к себе, хоть какой-то. Но я точно понимаю, что даже если человек профилонит всю мою программу, он все равно глобально выйдет с плюсом из этого.

(1:07:41 - 1:08:24)
Потому что там друзья, я не знаю, появятся, окружение появится, он как-то, не знаю, в свою сторону пойдет. Ну, короче, это точно будет лучше, чем ничего, даже если он нифига оттуда не возьмет. Если он не пойдет ко мне, то он либо пойдет, ну, в какую-то беспонтовую, как бы, контору, а что еще более вероятно, он либо купит себе третий телек, либо он пойдет в 1xbet, либо, не знаю, финика он проинвестирует, вот, не знаю, либо ему позвонят, вам звонит Сбербанк, отправьте четыре цифры, значит, три цифры на задней стороне вашей карты.

(1:08:25 - 1:08:40)
Ну, думаю, понятно, о чем речь. Короче, эти все люди, как бы, ищут волшебную таблетку. И глобально, и локально.

(1:08:41 - 1:09:31)
И поэтому все, что я говорю, и начиная от общего посыла и заканчивая частными какими-то тезисами, я стараюсь заворачивать вот в эту, как бы, обертку. Можно сказать, Михаил, это конченная манипуляция, на что я вам поделюсь, как бы, своим внутренним мироустройством. Вот, оно такое. 

Я, когда первый раз оказался на каком-то интересном, очень своеобразном курсе по НЛП, не тот, что про гипноз там или вот что-то такое, а адекватном. Тренинг начался с фразы «любая коммуникация – это манипуляция». Мы не открываем рот, если у нас нет какой-то цели.

(1:09:33 - 1:09:49)
Мы разговариваем с ребенком и хотим, чтобы он пятерку принес. Или чтобы он портфель сам собрал. Мы разговариваем с роднулькой со своей и хотим, чтобы она вот так проявлялась, а вот так не проявлялась.

(1:09:50 - 1:10:09)
Мы, не знаю, она приготовила нам борща, мы ей говорим «О, какая ты молодец, так приятно». Это же позитивное подкрепление и в этом смысле это тоже что-то вот, ну, я делаю для чего то. И в общем, любая коммуникация – это манипуляция.

(1:10:10 - 1:10:28)
То есть мы разговариваем с какой-то всегда целью. Разница в чем? Ну, есть как бы хреновые манипуляции, да, а есть не хреновые. И разница между первыми и вторыми в мотиве, с которым ты все это делаешь.

(1:10:28 - 1:10:47)
Например, обмануть ребенка, чтобы ему вкололи прививку. Я сейчас не буду заходить в тему пользы или вреда прививок, нам другое важно. Это же манипуляция, когда мы говорим «тебя комарик сейчас укусит».

(1:10:49 - 1:11:02)
Манипуляция. Ну, я почему как бы на эту манипуляцию соглашаюсь, да? Потому что понимаю, что долгосрочная польза прививки гораздо важнее. Вот.

(1:11:03 - 1:11:32)
Но если я, например, скамер конченый и я там, не знаю, продаю курс по крипте, на котором я понимаю, что 99% уходит в минуса, и я знаю это, и вот с этим мотивом, как бы, да, я пытаюсь использовать все вот эти фишки и техники, о которых мы говорим. Вот это проблема, на мой взгляд. И это то, что я категорически не поддерживаю.

(1:11:33 - 1:11:49)
А, короче, когда мы в голове, да, держим фокус на продукт, на результаты, они у нас есть, мы их улучшаем, мы смотрим в лицо клиентам, мы стараемся сделать для них лучший сервис, лучший продукт. С каждой итерацией это действительно так и происходит. У людей действительно есть результаты.

(1:11:50 - 1:12:08)
Эти результаты улучшаются. Тогда я точно понимаю, что у меня есть некое внутреннее разрешение, да, к тому, чтобы где-то как-то, короче, варьировать там фактами, интерпретациями, эмоциями. Я понимаю, что со мной ему, скорее всего, все-таки будет лучше.

(1:12:09 - 1:12:15)
Вот. Такое разрешение, как бы, внутреннего конфликта. Собственно, вот я вам приводил пример.

(1:12:18 - 1:12:27)
Когда мы говорили о том, что вот есть, допустим, курс там про счастливую жизнь. Ну, допустим. И в этом курсе есть элемент состояния.

(1:12:29 - 1:12:44)
И дальше, помните, я рассказывал колесо баланса. И вот один сектор колеса баланса улучшает все остальные сектора автоматически. Это вот пример использования, как бы, волшебной таблетки.

(1:12:44 - 1:13:07)
То есть я говорю, не надо за все сферы браться, не надо страдать, не надо кучу времени, не надо больше времени, чем у тебя сейчас, ты тратишь на все это. Ты просто добиваешься улучшения в одной сфере, и все остальные сферы улучшаются сами. Вот это очень важная, как бы, фраза.

(1:13:07 - 1:13:26)
То есть волшебная таблетка, да, это, как бы, выкрученная крайность, да. По сути, мы контент прямо выворачиваем в самое крайнее его проявление. То есть один только вот, одно дело, одна вещь, один, как бы, секрет, один нюанс.

(1:13:27 - 1:13:35)
Одна штука, все остальное улучшается само. Вот это очень важная, как бы, фраза. Все само.

(1:13:37 - 1:13:49)
Для волшебной таблетки это ключевые, как бы, слова. Они офигенно, как бы, круто звучат. Ну, по сути, смотрите, вот человек застрял в бизнесе, да, ну, в образовательном.

(1:13:52 - 1:14:14)
Научишься делать вебинары, все, все растет. То есть ты трафик можешь покупать дороже, ты можешь купить его больше, ты можешь делать самые крутые запуски, ты можешь воронку сделать, которая будет окупаться, ты будешь деньги каждый день получать, ты можешь нанимать нормальных специалистов, у тебя аудитория в каналы растет, потому что они с воронок все туда проваливаются. Короче, все растет само.

(1:14:15 - 1:14:21)
Надо только разобраться в вебинарах. Все. Дальше.

(1:14:22 - 1:14:49)
Я начинаю рассказывать, например, вот, значит, вот мы выбрали сектор, этот, состояние. Я вот сказал, что состояние это сектор, который все колесо баланса раскручивает, все само раскручивается. И дальше я еще, помните, говорю? Я говорил о том, что, опять же, не надо, не вот это вот, танцы, энергетики, там, музыка, то проработки, психологи.

(1:14:50 - 1:14:59)
Не надо вот это все. Надо просто перекрыть утечки. У тебя и так энергии полно, надо просто одно сделать, одно.

(1:15:00 - 1:15:17)
Надо перекрыть утечки, и, соответственно, все само восстановится. Само восстановится. И это дает человеку надежду, да, на очень простое, как бы легкое решение.

(1:15:20 - 1:15:46)
Вот глобально. Допустим, вот мы сейчас там все занимаемся бизнесом, да? Вот когда мы им еще не занимались, и мышление наше было не таким. И вот нам бы рассказали вот бы про все те события, испытания, проблемы, которые вот у многих из вас были, и которые мы все переживали внутри бизнеса.

(1:15:47 - 1:16:07)
И вот тогда бы нам до старта об этом бы рассказали, мы бы пошли сюда. Ну, вопрос. Да, многим людям, которые, например, сейчас, я не знаю, в браке там по 30 лет вместе вот прожили, да, если бы им рассказали, через какие там выборы бы им приходилось внутри проходить, через какие разговоры, через какие решения там и так далее.

(1:16:08 - 1:16:15)
Ну, как будто тоже не все бы пошли. Но сейчас-то офигенно же, что пошли. Сейчас-то классно.

(1:16:16 - 1:16:31)
Ну, так и здесь. То есть я облегчаю как бы человеку путь в то, чтобы в это как бы нырнуть, и дальше все равно, ну, как бы это благотворно скажется на его траектории. Точно скажется.

(1:16:32 - 1:17:14)
Вот. Поэтому мы можем как бы вот этот фрейм, да, волшебная таблетка, использовать, ну, начиная от масштаба как бы всего вебинара, дальше внутри вебинара есть элементы, внутри каждой из которых по сути сам по себе волшебная таблетка, и внутри этого элемента есть какое-то действие или какой-то вот шаг, или какой-то, который как бы внутри элемента волшебная таблетка. И тогда по сути все решение выглядит как одна большая волшебная таблетка.

(1:17:14 - 1:17:27)
Все легко и просто, просто и легко. И тогда пойти в это человеку гораздо проще. И надо везде пытаться любой контент вот таким образом доносить.

(1:17:28 - 1:17:41)
Например, я вам просто понакидываю, да, примеры волшебных таблеток. У тебя всю жизнь не получаются отношения просто потому, что ты неправильно выбираешь. Ты только научишься правильно выбирать, все сразу поменяется само.

(1:17:42 - 1:17:54)
Просто будет нормальный мужик, который сам по себе и подарки делает, и заботится, и не абьюзер. Ну, короче, все, просто надо научиться нормально выбирать. Ты просто выбираешь не тех.

(1:17:55 - 1:18:12)
А если ты выбрала не того, ты хоть с ним настраивай, не настраивай, психолог, выходи, ничего не получится. Я как бы хоть с этим тезисом и не согласен по жизни, но это пример, у нас другой сейчас, другая задача. Или, например, самооценка.

(1:18:13 - 1:18:34)
Ты себя не ценишь, никто тебя не ценит. Если ты себя не ценишь, тебе платят мало, никто с тобой работать не хочет, за другими девчонками вызывают майбах на свидание, ты едешь на свидание на МЦК сама. Во все сферы жизни влияет самооценка.

(1:18:35 - 1:18:49)
И релсы, и сториз, и контент, и продажи. В одном отделе сидят две женщины, ты круто работаешь, все это, но молчишь. Та тупая, короче, но подошла к начальнику и попросила повышения.

(1:18:51 - 1:19:03)
Кому он даст? Конечно, он даст той, которая проявилась. А не той, которая вот сидит, кряпочку всопит, и все тихо делает. И все, все из-за самооценки.

(1:19:03 - 1:19:22)
Поменяешь самооценку, вот тебе и отношения, и свидания, и майбах, и цветы, и подарки, и продажи, и сториз летят, и клиенты, и чек другой, все другое. И границ твоей никто не нарушает. Допустим, очередь из клиентов, да, это волшебная таблетка.

(1:19:22 - 1:19:38)
Будет очередь, будет все. Или, например, будет аудитория, будет все. У тебя и волосы, и ногти, и либидо, и состояние, и белок усваивается вообще.

(1:19:38 - 1:19:57)
Короче, другой человек. Понятно, да? И, допустим, вот, помните, анекдот был, как этот студент, экзамен нифига не выучил, и выучил только билет про блохи. Вот.

(1:19:57 - 1:20:23)
И у него там, значит, он приходит, ему вытягивает билет, он говорит, собаки, ну, собаки это такие животные, говорит, мохнатые, у них есть шерсть, а в шерсти водятся блохи, и вот про блохи пошел рассказывать. Ему говорит, давай, друга, билет тяни. Он вытягивает, рыбы, рыбы плавают в воде, у них шерсти нет, а вот была бы шерсть, были бы блохи, и вот, собственно.

(1:20:26 - 1:21:06)
Допустим, я в прошлом году несколько раз выступал с темой, как сделать классный офер на свой продукт. Ну, и меня зовут на какие-то эти конференции всякие, что-то еще, я человек ленивый, мне впадлу делать какой-то постоянно новый контент, новые презы, не вижу в этом никакого смысла. Допустим, зовут выступить на конференцию, допустим, с темой про вебинары, я прихожу, говорю, вебинары это самое главное, что надо вообще делать в онлайн школе, от вебинаров зависит вообще все, вебинары это супер круто, на все влияет.

(1:21:07 - 1:21:23)
А что самое главное в вебинаре, говорю я, это офер. И пошел рассказывать про оферы, презентация которой у меня уже готова. То есть, я выделяю во всей онлайн школе главную волшебную таблетку, это вебинары, в вебинаре выделяю главную волшебную таблетку, это офер.

(1:21:25 - 1:21:46)
Дальше, зовут выступить на конференцию по трафику. Все там рассказывают, как рекламу настраивать, там какие-то связки, то-се. Я говорю, смотрите, вас всех тут парит, что реклама дорогая, трафик дорогой, рега дорогая, и вы все пытаетесь купить его дешевле.

(1:21:46 - 1:22:07)
Это ошибка, потому что это сужение, это никакого масштаба там нет, ну вы, короче, быстро приедете в забор. Надо покупать трафика больше и дороже, но вы это не сможете сделать, если вы не умеете его конвертировать. Поэтому проблема трафика, она не в трафике, а проблема в трафике в том, как вы его конвертируете.

(1:22:07 - 1:22:15)
А что самое главное в конвертации трафика? Правильно, вебинар. А в вебинаре что самое главное? Офер. И пошли про офер.

(1:22:18 - 1:22:32)
И все. И это понятно, это инсайтово, и самое главное, что это позволяет мне мои задачи решать. Потому что я же, если выхожу выступать, у меня есть своя цель.

(1:22:32 - 1:23:18)
Как и у каждого из вас должна быть своя цель, когда вы выходите на продающий вебинар. Цель совершенно конкретна и понятна. Значит, дальше. 

В глубину еще идем, еще как бы усилим структуру. После того, как мы поняли способ подачи контента в виде волшебных таблеток, и у нас уже появился какой-то каркас в виде шагов или элементов, или там ошибок даже, то мы можем сделать следующее. Вот как бы, смотрите, вот у нас есть пять шагов, допустим.

(1:23:19 - 1:23:37)
Мы все пять шагов будем выстраивать контент по одной структуре, внутри каждого шага. Значит, первое. Это надо показать или доказать, ну, почему это очень важно.

(1:23:37 - 1:23:47)
Вот почему этот конкретный шаг или этот элемент очень важны. Ну, вот как я делал вам на примере с состоянием, допустим. Дальше.

(1:23:48 - 1:24:25)
Мы даем какой-то контент по существу вопроса в идеале, который либо закрывает возражения клиента, либо он, ну, дает инсайд, что есть способ проще, чем все думали. Вот пример тоже я приводил. Ну да, то есть пример контента, который закрывает возражения.

(1:24:26 - 1:24:46)
Это что, например, Reels можно делать без своего лица, и он офигенно залетит. Это вот пример контента, закрывающего возражения. Значит, дальше.

(1:24:48 - 1:25:31)
Вот, короче, какой-то мы контент там наговорили. И проблема состоит в том, что если мы не управляем вниманием, короче, человека, если мы сами не делаем за него выводов, если мы сами не расставляем акценты, то эти выводы человек делает сам и делает их, как правило, бестолково и редко в нашу пользу. Я не знаю, бывало ли у вас такой опыт, когда вы выступали на какой-нибудь живой, допустим, конференции или какой-нибудь эфир в какой-нибудь телеге, и вы что-то рассказывали, доносили, доносили, доносили, потом просите написать инсайты, эмоции, и люди пишут вообще не то, что вы говорили.

(1:25:33 - 1:25:50)
Ну, что-то странное они там, ну, услышали какую-нибудь мелочевку, да, главную идею не услышали. Вот, и так происходит на вебинарах. Соответственно, как я люблю вот это вот все обрамлять.

(1:25:51 - 1:26:28)
То есть, допустим, мы говорим о том, что вот наш элемент в счастливой жизни это состояние, и дальше мы сказали, что вот утечки энергии, да, это вот то главное, что лишает вас состояния. Куда все и утекает. И тогда в конце я могу сказать, что, первый слайд, если с утечками энергии, ну, так и не разберешься, то так и будешь, и дальше перечисление списком.

(1:26:30 - 1:27:15)
Соответственно, растращивать всю свою энергию на переживания, жизнь в прошлом там и так далее, вместо того, чтобы жить настоящим, будешь упускать возможности и шансы, будешь выглядеть как кислая минус, с которой никто не хочет взаимодействовать, вот, будешь топтаться на одном и том же уровне, будешь пытаться там, не знаю, накачать, найти очередную какую-то там волшебную таблетку, которая разгонит твою энергию, и так все время скатываться потом в минуса. Следующий слайд. Но зато, как только, как бы, утечки энергии перекроешь, так сразу, само, то-то-то-то, ну и в общем перечисляем какие-то позитивные последствия.

(1:27:16 - 1:27:31)
Шага эта. И дальше очень удобно это все подкрепить кейсом. Соответственно, что касается кейсов.

(1:27:31 - 1:27:47)
Идеально, если он, ну, хоть как-то за уши притягивается, вот к тому, о чем шла речь. Если он за уши не притягивается вообще никак, то, ну, просто берем кейс. Но лучше, ну, хоть как-то его притянуть.

(1:27:50 - 1:28:04)
При этом, с точки зрения кейсов, что критично важно. Первое. Все, желательно, ну, 90% кейсов надо показать в контенте.

(1:28:06 - 1:28:13)
Я категорический противник того, чтобы шпарить кейсы в продающей части. Это раз. Два.

(1:28:15 - 1:28:27)
Минимум 5 кейсов должно быть показано до старта презентации программы. Три. Кейсы точно должны быть разные, ну, с учетом разных сегментов аудитории.

(1:28:29 - 1:28:43)
То есть, допустим, условно говоря, на курсы СММ, да, могут приходить люди, люди, у которых свой бизнес, и люди, которые хотят профессию. И фрилансеры какие-нибудь уже, например. Вот три сегмента.

(1:28:43 - 1:28:58)
Это значит, что я должен хотя бы по одному кейсу на каждый сегмент показать. Очень важное правило. Если мы там говорим про деньги, ни в коем случае нельзя показывать только экстраординарные какие-то сверхъестественные результаты.

(1:29:03 - 1:29:13)
Должны быть и такие, и рядовые, скажем так. Вот. Ну, рядовые, понятно.

(1:29:14 - 1:29:18)
То есть, рост есть. Рост, как бы, неплохой. Да, изменения есть.

(1:29:18 - 1:29:26)
Они очевидны, но не, типа, сверхъестественные. Ну, то есть, человек с 30 тысяч там вырос в 60 тысяч. Типа, окей.

(1:29:27 - 1:29:35)
Я просто недавно тут разбирал один вебинар по похудению. И там человек показывает кейсы до-после. И вот он перебрал, как бы, с этим советом.

(1:29:36 - 1:29:49)
И у него до от после по фоткам не сильно отличаются. Вот. И мы там хихикали, как бы, всей съемочной группой на тему того, что... А в чем разница? Разница там в белье, как будто, только.

(1:29:49 - 1:29:56)
Тут она в черных трусах сфоталась, а тут в красных. А живот как торчал, так и торчит. Так, конечно, не надо.

(1:29:57 - 1:30:09)
Вот. Но когда вы показываете все случаи, что человек с 30 тысяч вырос на миллион, то заказывается у человека возражение. Слишком хорошо, чтобы быть правдой.

(1:30:09 - 1:30:17)
Так не бывает. И это потом еще придется обрабатывать. Вот.

(1:30:17 - 1:30:29)
И еще один вам лайфхак дам, но только вы его никому не говорите. Это только для вашего личного использования. Когда, например, продаются условные деньги, заработки, что-то такое.

(1:30:30 - 1:30:51)
Почему, например, все решили показывать результат за месяц? Ну, вот, типа, зарабатывал 30 тысяч, стал зарабатывать 50 тысяч. Я вот сидел и подумал, мы же продаем изменения в жизни. И чем больше масштаб изменений в жизни, тем выше ценность для человека взаимодействия с нами.

(1:30:52 - 1:31:15)
И я же могу показать масштаб изменений за год. То есть получается, что человек за год 600 тысяч получил, а заплатил за курс 60. А 600 тысяч выглядит лучше, чем 60 заплаченных за курс.

(1:31:18 - 1:31:38)
То есть это тоже такая фишка, с которой вы можете, значит, вот. И по поводу оформления кейсов тоже очень важно. То, что тоже тут все косячат, не пойму до сих пор, вот, кто нулевой пациент, кто всех заразил дурными, значит, идеями по поводу оформления кейсов.

(1:31:39 - 1:31:50)
Значит, смотрите, что нам важно понять про кейсы. Первое. То, что кто-то пытается выставить как пруфы.

(1:31:50 - 1:32:03)
Ну, типа, знаете, вот такую портянку сфотают с гид-курса, не знаю, 500 абзацев. И, типа, это пруф, что вот человек сам написал, да, что это скриншот, что это, типа, настоящее. И вот так вот, ну, на слайд.

(1:32:05 - 1:32:18)
Там, я не знаю, сколько сейчас статистика, за 80% смотрят с мобила к вебу. А еще хуже, когда вот так вот скриншоты налеплены на один слайд. Там с компата нифига не видно как бы, да.

(1:32:19 - 1:32:29)
Кто-то даже что-то подчеркнул, типа, это на что-то влияет. Вот таким шрифтом все написано. Поэтому помним наш девиз.

(1:32:29 - 1:32:37)
Слайды бесплатные. Соответственно, что вы можете сделать? Вы можете один слайд, как бы, да. Это, например, ситуацию до.

(1:32:40 - 1:32:49)
В идеале, если вот заморочиться, вот самое идеальное, да. Все любят картинки, как бы. И в похудении, допустим, до-после легко показывать.

(1:32:50 - 1:33:07)
Но мы же можем показывать и не в похудении, до-после. Ну, то есть, у каждого человека есть замученная фотка, конченная. И вот на слайд до, да, что нам надо поставить? В идеале, замученную фотку.

(1:33:09 - 1:33:30)
Нам надо обязательно написать туда, типа, город, возраст, профессию человека. Потому что они ищут, как бы, совпадений с этим. И эта инфа важнее, чем имя, например.

(1:33:31 - 1:33:42)
Вот. И нам надо показать, ну, какие-то, я не знаю, компактно, как бы, ключевые проблемы, запросы. Ну или просто, вот, ситуацию до в цифрах.

(1:33:43 - 1:33:55)
Потом мы на отдельном слайде, да, можем показать счастливую фотку, соответственно. И что получилось. И потом, допустим, на третьем слайде, да, мы можем просто, вот я как делаю.

(1:33:55 - 1:34:01)
Было, стало. И сколько это за год. И это все крупно.

(1:34:02 - 1:34:05)
Это читабельно. Это выразительно. Это понятно.

(1:34:05 - 1:34:23)
Это хоть с мобилки можно увидеть. Вот. При этом очень важно, как бы, кейс, да, когда вы используете, вы в конце можете говорить, ну, типа, круто, офигенно, мотивирует.

(1:34:23 - 1:34:29)
Вот кто хотел бы так же, да? Вот надо только вот с этим вопросом разобраться. И все, и вперед. Она тоже боялась.

(1:34:29 - 1:34:36)
Вот смотрите. Она заплатила за обучение больше, чем зарабатывала на старте. Чем у нее был доход.

(1:34:37 - 1:34:42)
Но она понимала, что ей это важно. Приняла смелое решение. И вот как это все развернулось.

(1:34:43 - 1:34:49)
Вот кто хотел бы такого же прогресса, как Лена. Вот надо принимать смелые решения. Все, пошли дальше.

(1:34:51 - 1:35:05)
Да. Если это видео вы какое-то используете, то, соответственно, видео надо резать. Видео надо монтировать.

(1:35:05 - 1:35:12)
На видео надо накладывать субтитры. Если надо ускорять, максимум полторы минуты. Максимум.

(1:35:12 - 1:35:27)
Видеокусок должен длиться. И надо очень внимательно следить за тем, что там не было бы каких-то компрометирующих вас в раз. То есть, знаете, бывает, там, я не знаю, человек говорит, я там заработал, там, миллион рублей на курсе.

(1:35:27 - 1:35:33)
Круто, спасибо, счастлив. Там мне все в целом было понятно. Вот это мне все в целом было понятно.

(1:35:33 - 1:35:38)
Надо вырезать нафиг. Понятно. Как будто там ничего нового нет.

(1:35:41 - 1:36:13)
Ну и, естественно, вы, когда используете кейсы, вы говорите, не я вам сейчас расскажу кейс, а я вам сейчас на конкретном примере реального человека покажу, как это работает и какой результат это дает. Чтобы это не воспринималось, да, как вот какая-то там продажа. Более того, вы можете использовать нинзя-технику еще в начале вебинара.

(1:36:14 - 1:36:40)
Вы можете спросить, слушайте, ребят, давайте синхронизируемся. Вам сегодня теорию или практику рассказывать? Они там пишут и то, и другое. Вы говорите, супер, я вам тогда сегодня дам как бы много, как это все работает покажу, и плюс разберем конкретные реальные примеры, практика, вот покажу, как это все работает.

(1:36:41 - 1:36:49)
Все. И все сразу в дружбе и согласии как бы. И уже кейсы не вызывают ни у кого никакого этого отторжения.

(1:36:52 - 1:37:14)
И если вы еще следите за логикой повествования, это мы все говорим о том, как подать вот элемент внутри контента. Соответственно, мы сделали выводы, мы это шлифанули кейсом. И самая как бы секретная техника тоже только для личного использования.

(1:37:15 - 1:37:38)
И, ну, скажем так, не всегда рекомендую это делать, если это ваш первый вебинар в жизни. Но если вы там как-то уже себя уверенно с этим чувствуете, и у вас нет психологических заморочек, то я в конце этого еще и ставлю анонс модуля курса, на котором, собственно, эта тема прорабатывается. Прям в контенте.

(1:37:38 - 1:37:52)
То есть вот мы прошли первый элемент, вот я показал кейс, я говорю, вот у нас специально для этого есть модуль на курсе, на котором мы будем вот это вот делать, и вы уже с такими результатами оттуда уйдете. Вот, пошли дальше. Второй элемент.

(1:37:53 - 1:38:05)
И все, и все элементы оформляются примерно по одному и тому же принципу. И тогда вам проще это все делать. Понятная логика, понятная структура.

(1:38:05 - 1:38:28)
И самое главное, что эта структура подразумевает изначально из себя убеждение человека в том, в чем нам надо его убедить. А, да, еще один моментик, пожалуй, все-таки подсвечу. Два важных момента.

(1:38:28 - 1:38:34)
Короче, первый момент – это тайминг. Это хорошо. Значит, смотрите.

(1:38:35 - 1:38:56)
История такая. Если мы не начали рассказывать о продукте в час пятнадцать, а еще лучше в час после начала, то там резко идет провал как бы в продуктивности, во внимании. Ну, то есть это жесть.

(1:38:57 - 1:39:09)
Если, допустим, в час тридцать вы начали, вы тридцать минут будете рассказывать про продукт, это уже два часа пройдет, когда появится кнопка. Это они все устали. Ну, короче, очень много негативных последствий.

(1:39:09 - 1:39:38)
Поэтому идеально, идеально начать рассказывать про продукт в час. Час пятнадцать, но это прям край. Соответственно, такое может быть, что вот вы выделили, допустим, пять шагов, и это очень логично, стройно, очень все классно, но вы видите, что, ну, я не знаю, типа у вас получилось сто слайдов, и эти пять шагов точно не уместятся в шестьдесят минут.

(1:39:39 - 1:40:12)
Тогда что вы делаете? Вы рассказываете четыре шага, делаете анонс пятого шага, делаете переход к продаже, делаете продажу, и потом возвращаетесь к пятому шагу, и потом делаете снова еще одну продажу. То есть это нормально. Сто раз так делал, у меня бывает, как бы вот моя личная проблема, не с тем, что я пользу выдаю, а с тем, что я, бывает, много хочу рассказать.

(1:40:12 - 1:40:36)
Мне кажется, блядь, и это убедительно, и это убедительно, и это, и хочется побольше смыслов накидать, и я редко могу уместиться, короче. Я поэтому всегда один какой-то элемент выношу в конец. Это что дает? Это, во-первых, удерживаемость дает лучше, во-вторых, мне больше смыслов позволяет вгрузить, и, в-третьих, я все равно вовремя стартую продающую часть.

(1:40:38 - 1:41:07)
И еще один, как бы, лайфхак, который я иногда использую. Значит, это касается личной истории. Личная история, как бы мы там, значит, на эти темы не шутили, она смысл имеет, и она, как бы, сближается аудитории, и через историю очень много смыслов можно донести.

(1:41:08 - 1:41:27)
Ну, история – это зашибись. Но, если вы начинаете рассказывать историю вначале, это fatality на холодную аудиторию. Если вы начинаете рассказывать историю как-то вот, ну, просто ни с того ни с сего, это тоже непонятно.

(1:41:29 - 1:41:39)
Поэтому решение, которое я для себя нашел, выглядит очень просто. Я, допустим, даю пять шагов. У меня там первый шаг, второй, третий, четвертый шаг там.

(1:41:39 - 1:42:09)
И пятый шаг я называю секретный ингредиент. И, заходя в этот шаг, я, собственно, там и начинаю рассказывать историю. Вот. 

Но история, она хороша и работает тогда, когда история заканчивается выводом, который вы из этой истории делаете. Вот. Например, там в вебе по СММ, там моя история заканчивается выводом, что я понял в свое время, что учителя реально решают.

(1:42:10 - 1:42:20)
Вот. Что, найдя своего учителя в свое время, это стало одной из лучших инвестиций в моей жизни. И вот это дало и то, и то.

(1:42:20 - 1:42:31)
И с тех пор я выбираю для себя лучших учителей, и это экономит мне годы. Вот. И то, что я сам до чего бы шел, там, три года, с учителем я дойду за два месяца.

(1:42:32 - 1:42:39)
Вот что важнее, время или деньги? Вот напишите. Конечно, время. И вот учителя позволяют экономить время.

(1:42:40 - 1:42:59)
И если мы делаем вывод из истории, тогда история очень круто, как бы, ложится в концепцию шага. Ну, или элемента. И они вызывают вот эти, как бы, спецэффектов негативных, но решают нужную нам задачу вот этого сближения.

(1:43:00 - 1:43:33)
То есть это же, понимаете, как удивительно работает. Ну, ты рассказываешь людям здравые вещи, как там все устроено, как, не знаю, там, продажи делать, подписчиков набирать, там, как все, короче, все понятно, все устроено. Но когда они слышат, а, вот, и у тебя были проблемы, и вот у тебя развод был там, и вот там, я не знаю, кто-то от тебя отвернулся, и вот там, я не знаю, банкротство у тебя было, вот, и у меня тоже было, все, мы, вот, родные души.

(1:43:33 - 1:43:43)
Вот теперь я готова, как бы, за тобой пойти. Ну, окей. Ну, значит, расскажем историю.

(1:43:46 - 1:44:18)
Как бы это ни было странно, но вот, вот, такой, как бы, спецэффект присутствует. Поэтому, допустим, у вас получилось пять шагов, и еще хочется рассказать историю. И это все не влазит. 

Значит, какие у нас приоритеты? Историю мы вставляем до продаж, обязательно. А какой-то, вот, не влезший шаг мы вставляем после продажи. Но стремимся всегда, чтобы в час пятнадцать край начать рассказывать про продукты.

(1:44:19 - 1:44:52)
Это супер, вообще, критично, очень важно. Ну, вот, это, наверное, такой, один из самых объемных, как бы, на самом деле, модулей, лекций, потому что тема контента сложная, непонятная, да, и мне хотелось, вот, максимальное количество деталей, нюансов, фактуры, примеров, вот, привести для того, чтобы тут, вот, максимально в глубину провалилось. Ну, а дальше на это уже будем с вами нанизывать и продажи, и оффер, и всякие детали, фишки, и так далее.

(1:44:53 - 1:45:10)
На этом сегодня все, и двигаемся с вами дальше. Если вдруг есть какие-то вопросы или что-то осталось непонятным, есть чуть-чуть времени, чтобы спросить. Михаил, привет, вопрос.

(1:45:11 - 1:45:45)
По поводу кейса в контенте, вот, по крайней мере, раньше я практиковал такую историю с Zoom конференциями, когда, ну, кейсы, люди в живую, как бы, мини-интервью такое. Насколько это удачно, неудачно, актуально, неактуально сейчас? Я не люблю это. Почему? Потому что куча рисков. 

Риск вылететь из тайминга. Риск, что человек начнет нести пургу. Риск, что что-то технические не вывезет.

(1:45:47 - 1:45:55)
Ну, вообще, в целом, видео отзывы кейса, как бы, они добавляют какой-то там лояльности? Добавляют, да. Понял, прием. Спасибо.

(1:45:58 - 1:46:10)
Добрый день, Михаил. Можно задать вопрос по вводной части вебинара? Да, можно. Про то, какой бонус лучше дать в конце, чтобы люди остались до конца, досматривали вебинар.

(1:46:10 - 1:46:24)
У меня курс «Здоровая спина». То есть, ну, упражнения, терапевтические упражнения. Если я им говорю, там, для тех, кто будет остаться до конца, в конце получите мастер-класс «5 фишек», как начать и не бросить, а точно получить результат.

(1:46:24 - 1:46:37)
Ну, что-то про мотивацию там. Ну, им же нахер это не надо, если честно. Ну, вот смотри, как бы первое, да? Сейчас.

(1:46:38 - 1:47:03)
Первое, что нам всем надо понять, что, во-первых, проблемы и интересы человека сильно шире, чем тема, в которой мы работаем. И представляешь парадокс какой? Можно в курсе про деньги дать бонус про отношения, например. Почему? Потому что это их парит просто.

(1:47:03 - 1:47:21)
Точно парит. Это я сейчас просто пытаюсь разболтать картину мира, что это тоже окей. И я могу это привязать, да? Потому что если в отношениях вопрос нерешенный, туда куча энергии сливается, и вот по бабкам будет просадка.

(1:47:25 - 1:47:38)
Так и здесь. Ну, тебе какие-то упражнения на спину или что-то еще точно нет? Ну, да. И, соответственно, мотивация – это то, что просто их нафиг никогда не заинтересует.

(1:47:40 - 1:48:03)
Поэтому какие тут могут быть варианты, да? Тут могут быть варианты, например, блядь, я не знаю, медитация на что-то. Ну, если это в рамке как бы укладывается твоего мировоззрения. Это может быть или типа, знаешь, какая-нибудь аудиопрактика перед сном, которая крутит сон.

(1:48:04 - 1:48:15)
Вот это второй у меня вариант. Практика перед сном, чтобы круто засыпать и крепко спать. Вот, а ты крепко спишь, у тебя энергии полно, у тебя мотивации полно, и ты не соскамишься тогда с упражнением.

(1:48:16 - 1:48:54)
О, супер, это был у меня второй вариант. Или, я не знаю, в том числе, ну, если есть у вас там разговор за то, как, я не знаю, витамины там, нутриенты и так далее влияют на вот это все, то можно было бы дать какие-то, я не знаю, там рецепты ПП сладкого, которые можно дома приготовить, и которые не усугубляют ситуацию, не вызывают нападения, короче, в мышцах спины. Супер, спасибо.

(1:48:54 - 1:49:17)
И еще один быстренько вопрос про кейсы. Можно ли в кейсах вводной части дать, ну, например, там, результаты МРТ прочитать, ну, где там куча грыж, протрузии, вообще полная жесть, люди думают, что человек не выходит из дома. Потом дать, это мое МРТ, ну, то есть это реальное МРТ моей спины, потому что оно там убито спортом, и вот я сейчас, вообще все круто, там 40 лет, и вообще никаких проблем со спиной.

(1:49:17 - 1:49:34)
Это, ну, можно так сделать? Как кейс? Ну, это не как кейс, это ты скорее... Ну, я начну, типа, это кейс, а выйду на то, что это мой результат МРТ. А, да нет, ну, можно, конечно, но это точно надо показывать. Это точно круто работает.

(1:49:35 - 1:49:59)
Спасибо, все, у меня нет вопроса, спасибо. Да, с точки зрения бонуса, как бы, суть главное понять. Ну, то есть, почему сон, например, да, понимаешь? Да, или почему сладкое, да? Оно, может, и не сильно связано, со спиной, но нам и не надо, чтобы оно было прям вот сильно связано.

(1:50:00 - 1:50:08)
Нам надо, чтобы они хотели этого. Да, Эд, давай. Приветствую всех.

(1:50:09 - 1:50:28)
Михаил, спасибо за контент, который сегодня выдали. У меня такой вопрос. Вот я сейчас продюсирую трейдинг и инвестиции экспертом, и я столкнулся с такой ситуацией, что, ну, по сути, если мы возьмем эту нишу, она супер такая наполненная, да, и продукты, они в целом похожи друг на друга.

(1:50:29 - 1:51:17)
Если мы говорим про уникальность нашего продукта, у меня возникают вопросы, насколько уникальны, несмотря на то, как бы мы ни старались эту уникальность сделать и так далее. И вот интересно, если вы сталкивались с такой ситуацией, где очень конкурентный рынок, в целом продукты, как бы ты ни старался делать утопешно, они плюс-минус похожи, вот как можно эту утопешность вытягивать? Ну, вот как ты думаешь, ну, понимаешь, ну, там еще хуже. Вот, например, что я делаю на вебинаре, да? А вот, кстати, вам тоже, всем хороший прием, как бы поляризовать аудиторию.

(1:51:18 - 1:51:55)
То есть, короче, я говорю, смотрите, вот есть обычный СММ, а есть умный подход к СММ, вот обычный, это какой? Это делать по 8 постов в день, это вот потривился в день, это вот скакать в сториз, это, короче, там вот закупать рекламу, риски, там, потери и так далее. Короче, все время сидишь за компом, сутки за компом, нихера ничего не получается, потому что это не работает, эти алгоритмы уже поменялись, вот. Ну, короче, а есть умный подход.

(1:51:55 - 1:52:35)
Умный подход это когда? Когда у тебя есть контент, который соцсеть сама хочет продвигать бесплатно, и ты делаешь такой контент, который она продвигает, и тогда у тебя работы 10%, а результат крутой. И я все время, дальше весь вебинар, ну, ссылаюсь, что это вот умный подход, это умный подход, и тогда я говорю, не просто кто хочет научиться СММ, я говорю, а кто хотел бы и вот различие. Точно также можно сделать умный подход к инвестициям.

(1:52:36 - 1:53:05)
То есть вы как бы декорите за своим методом какую-то определенную умность, волшебную таблеточность, вот это, да? Да, да. Супер. И можно последний вопрос? Мне очень понравилось, когда вы рассказывали про психологию убеждения в плане контента, я понимаю, что вы рассказывали структуру лестницы ханта, используемую в контенте.

(1:53:05 - 1:53:19)
Это лестница ханта, да. Ага, супер. Вы ее используете во всех проектах, там, в контенте, в продажах, да? Обязательно, потому что если ты не актуализировал проблемы, то нет смысла разговаривать.

(1:53:19 - 1:53:41)
То есть первый уровень, человек не знает, что у него есть проблема, то есть у него есть симптомы, но он не знает, что у него есть проблема. Второе, человек знает, что у него есть проблема, но он не знает, каким способом лучше ее решить. Третье, он знает, каким способом ее лучше решить, но он не знает, в каком продукте это лучше всего реализовано.

(1:53:45 - 1:53:56)
Четвертое, это именно оно. То есть мы все эти ступеньки на вебинарию должны сделать. Понял, спасибо большое.

(1:53:58 - 1:54:19)
Да. С точки зрения инвестиций, ты точно так же можешь использовать, например, есть, да, тело потерять, или что я нихера не разберусь в этом, например, или что низкий риск, низкая доходность. Высокий риск, высокая доходность.

(1:54:21 - 1:54:42)
Да. Если ваши инструменты инвестирования предполагают какую-то там гарантию сохранения тела, да, то есть я бы это как-то назвал и педалировал бы там просто всю дорогу. Если такого нет, я бы говорил что-то из серии почему куча людей, которые занимаются инвестициями, ничего не добиваются.

(1:54:43 - 1:55:03)
А есть те, которые пусть даже не образованы там особо, но у них там крутой результат. Потому что, например, мы в своем проекте, все верят, короче, высокий риск, высокая доходность, что страшно, низкий риск, низкая доходность, что неинтересно. А я всегда искал аномалии как бы на рынке.

(1:55:03 - 1:55:14)
То есть есть такие сделки, где риск низкий, а доходность высокая. Или риска нет вообще, а доходность высокая. И все, и я вот такими сделками вот как бы вот таких результатов добился.

(1:55:15 - 1:55:19)
И этому я и учу. И вот мой подход. Да, я и учу.

(1:55:19 - 1:55:30)
И более того, ничего учу, я вам дам, короче, примеры этих сделок. Я вам покажу аномалии на этом рынке и вы тогда можете и не рисковать. И зарабатывать достойно.

(1:55:32 - 1:55:46)
Вот и все твое УТП. Спасибо. Окей.

(1:55:46 - 1:55:55)
Так, ну что, вопросы все? Ну если у других нет вопросов, у меня есть еще один. Давай. Супер.

(1:55:56 - 1:56:27)
С точки зрения контента, вот если мы берем, у меня складывается ощущение, что все, что вы говорите про вебинар, про психологи убеждения, это все то же самое про прогрев. Я правильно понимаю, что это так и есть? То есть подход, лестницы, ханты, все это то же самое? Нормально сделанный вебинар. Вот когда к нам приходили в миллиарды проекты, кто не являлся от природы своей крутыми блогерами, которые, знаешь, вот у которых прогрев вот прям на кончиках пальцев.

(1:56:29 - 1:56:46)
Но им надо было делать прогрев, надо было делать сторик, и вот это все. Самый простой совет был бери вебинар на месяц его раскладывай и эти же смыслы выгружай. Понял, спасибо.

(1:56:50 - 1:56:57)
Ну все, супер, двигаемся дальше. Хорошего вечера. Пока-пока.