(0:04 - 0:22)
Мы продолжаем движение на нашей формуле высококонверсионных вебинаров. По традиции, с вами Михаил Христосенко. И сегодня у меня хорошее настроение, потому что любимая тема, потому что мы сегодня будем говорить про оффер.

(0:23 - 1:11)
И если надо было бы выделить, ну, что-то самое важное, вообще вот самое единственное, в чем вот точно стоит разбираться в теме вебинаров, что максимально, скажем так, быстро может повлиять на конверсию, то это, разумеется, оффер, это то предложение, которое мы делаем. И сегодня, как бы в добрых традициях уже нашего с вами обучения, наша задача будет разобраться с этой темой, вот прям до молекул, до косточек, до атомов. Сегодня будут не только какие-то правила, принципы и так далее, но и сегодня еще постараюсь вам какие-то конкретные примеры тоже приводить для того, чтобы вы это могли все прочувствовать.

(1:12 - 1:34)
В общем, как бы вводная теория, понимание, что это такое, почему это важно, как вообще психология в этом смысле работает. Логика совершенно простая. Когда мы что-то кому-то предлагаем, у человека в голове появляются весы такие вот на чашах, и он взвешивает, да, скажем так, принимает решение.

(1:34 - 1:49)
И у него в одной чаше весов, ну, скажем, то, что ему надо сделать или то, что ему надо отдать, как бы цена. С другой стороны, на другой чаше у него то, что он получает. И это ценность, собственно.

(1:51 - 3:26)
И если это сопоставимо в его голове или тем более, если цена ему кажется более существенной, чем то, что он получает, то, естественно, в этом никакого смысла нет, возникают возражения или дорого, или это ерунда какая-то, или, в общем, я сам. Ну и все на этом заканчивается. Вот. 

Поэтому наша задача сделать так, чтобы ценность, она превышала в голове клиента цену во много раз, ну, то есть раз в 10 как бы в идеале. И тогда, в общем, вот этих возражений дорого, вот этого всего не бывает. Типичный пример, про который я рассказывал, да, вот этого. 

Допустим, когда у школы был курс по рисованию, то есть ценность того, как преподносили ученикам рисование, ну, вот люди дороже трех тысяч не платили. Потому что что изменится в моей жизни после того, как я научусь рисовать? Ну, как будто ничего особо не изменится, но хобби новое появится. И то, которое я, скорее всего, брошу, да. 

А когда рисование было переобутано профессию, скажем так, да, специалистом по этой вот нейрографике, да, специалист по рисованию. И где мы показали, что женщина может там зарабатывать, реализовываться, иметь вот такие деньги, там, закрывать ипотеку и так далее. То тот же самый, по сути, навык, да, но упакованный в профессию, он рисовал в голове клиента совершенно другой вообще объем изменений в жизни.

(3:26 - 3:45)
Потому что это другие деньги, это другой доход, это другая реализация, другие чувства. Потому что вообще все меняется, все меняется. И вот ты уже, значит, сильная и независимая, и вот тебе не надо уже клянчить у мужа деньги на колготки или там на маникюр или на что-то еще.

(3:46 - 4:10)
Ты сама все это можешь, ты можешь в спа сходить, значит, кофе попить с подругами посреди рабочего дня, вот, и уже нет необходимости ехать на нелюбимую работу. А это грандиозные изменения в жизни человека. И именно поэтому люди тогда были готовы, собственно, платить там и сколько, 70-80 тысяч рублей, как бы грубо говоря, за то же самое, но вот в другой упаковке.

(4:11 - 5:24)
Что здесь еще очень важно понять, такая вот оговорка на все сегодняшнее занятие. Мы говорим только про упаковку в первую очередь. То есть глобально у вас у всех могут быть какие-то курсы, программы, проекты, что угодно. 

И на самом деле не всегда их надо менять. То есть если они результативны, если они достигают своего результата, дают то, что нам нужно, как бы образовательную функцию выполняют, то не надо их трогать. Мы можем поменять упаковку того же самого, грубо говоря, и получить, ну, другие результаты, которые нас экономически будут устраивать. 

Ну, либо добавить что-то вот совсем чуть-чуть. Что еще очень важно понимать? Когда мы говорим про ценность, мы должны очень трезво отдавать себе отчет в том, за что на самом деле человек платит деньги. И он не платит деньги за количество уроков, за HD-качество уроков, за гигабайты уроков, за 58 PDF-материалов, за 68 непонятных табличек, методичек там и так далее.

(5:24 - 5:46)
Но при этом именно это решение чаще всего приходит в голову каждому человеку, кому дают совет, ну, типа, тебе надо ценности навалить, как бы в курс побольше. И единственное решение, которое вот у него в голове возникает, это просто нагрузить туда чего-то еще. Еще бонусов, еще курс в подарок, еще какие-то модули, еще, еще, еще.

(5:48 - 6:10)
Это немного увеличивает, как бы, ценность действительно, но работает только на такую, знаете, ну, типа, супержадную аудиторию, которая вот просто хочет нахапать побольше всего вот там за минимальные деньги. И это не большинство людей. Более того, этот подход рождает очень дебильное возражение.

(6:11 - 6:20)
Возражение я никогда в этом не разберусь, я не смогу это все освоить. У меня и так времени нет. У меня и так нет вообще никакого времени.

(6:21 - 6:55)
А тут вы мне еще и предлагаете 500 часов видео посмотреть, а еще 5 курсов в подарок, а еще 500 бонусных файлов, ну, типа, это невозможно. И тогда проще в это не вписываться, потому что ты заранее знаешь, как бы, чем все закончится. И тут мы вспоминаем с вами разговор про волшебную таблетку, о которой мы говорили, и это будет наш некий ориентир, в том числе, с точки зрения формулирования, формирования нашего предложения, с точки зрения формирования офера.

(6:57 - 7:20)
И, как бы сказать правильно, речь не про то, еще раз, что надо наобещать невыполняемого, речь не про то, что надо раздуть обещания и что-то человеку прогарантировать. Но это, знаете, как вот, где это было в математике, да, или где там в геометрии. Короче, вот есть некий предел, да, вот в сторону которого наш офер стремится.

(7:20 - 7:59)
То есть вот волшебная таблетка, вот скам, как бы, да, лютой воды, это крайность, вот. Но наш офер должен в ту сторону, в общем, максимально быть устремлен, останавливаясь на границе вот этого разумного, где здравый смысл уже превращается в обман. Так вот, идеальный пример офера, который мы сейчас потом разберем на составные части, который был вот по телеку в моего детства в рекламе, это были курсы английского языка Ешка.

(8:00 - 8:29)
Если кто-то помнит, в чем идея? Ты надеваешь наушники, спишь, и во время сна у тебя учатся английский. То есть это и есть волшебная таблетка, ты нихрена не делаешь, результат есть. Вот, это понятно, что скамина, как бы, понятно, что это не работает ничего, но с точки зрения вот именно принципа, короче, мы сейчас не смотрим на суть, а с точки зрения принципа это идеально.

(8:30 - 8:56)
И нам надо вот в эту сторону, как бы, стремиться. Это первое, что мы должны, как бы, в качестве опоры зафиксировать. Второе, что мы должны в качестве опоры зафиксировать? Если мы хотим продавать дорого, ну, условно говоря, не за 15, 20, 30 тысяч рублей дороже, тогда мы должны понимать, что людям не нужны знания, людям не нужна информация.

(8:58 - 9:14)
Люди ее могут найти в чате GPT, загуглить, все, что угодно, но это не стоит столько, короче. Людям нужны изменения, изменения. И изменения рождаются из действий.

(9:14 - 9:30)
И в этом смысле курс не обязан быть объемным, нет задачи раскрывать вообще что-то вот там, ну, типа, все передать. Нет такой задачи. Задача дать человеку результат.

(9:30 - 9:38)
Вот, что мы должны понимать. Это критично важно, критично. Знания ничего не стоят, информация, как бы, ничего не стоит.

(9:39 - 10:05)
Но, как бы, глядя, опять же, вот на то, как все упаковываются, что они предлагают, это чаще всего, и даже привлекли там методологов каких-то, паразитов, вот. И денег им много заплатили, и просто получили, ну, гору информации, как-то структурированной, 20, там, каких-то модулей, 500 уроков. И вот, и пошли грузить, как бы, человека.

(10:08 - 10:26)
Самый, ну, в этом смысле, там, не знаю, какой-то вот успешный курс, да, с точки зрения, там, динамики, с точки зрения легкости прохождения, с точки зрения, там, легкости, как это все покупалось. Люди проходили, там, эту программу по 5 раз, одни и те же. Да, это вот, допустим, бешеная сушка.

(10:26 - 10:40)
Все куда-то побежали, весело, значит, 3000 приседаний, умер, там, где-то у себя в офисе сфотался, все. Все. Там, как бы, особо теории никакой не надо было, не надо ничего смотреть.

(10:40 - 10:58)
Ну, что-то сделал, задание какое-то, ну, и, в общем, и хорошее. В этом смысле у нас не будет отдельного урока, посвященного, так скажем, методологии, там, вот, чему-то такому. Ну, в этом нет смысла, речь не об этом, да, на курсе.

(10:59 - 11:37)
Но я вам хочу сейчас здесь дать рекомендацию о том, как на самом деле делать простые, очень эффективные курсы с высокой результативностью, которые не перегружают аудиторию информацией. И если мы с вами согласились с тезисом о том, что людям нужна не информация, не знание, а изменения, а изменения рождаются только вследствие действий, тогда нам не надо никогда, ни в коем случае, ни каким методологам платить денег. Лучше роднульке своей сделайте подарок, вот, на эту сумму, и, как бы, в жизни ваше счастье точно будет больше.

(11:38 - 12:11)
Вот, или крипты купите, так, ну, по приколу, понаблюдать, не является инвестиционной рекомендацией. Значит, в суть в чем, мы должны задать себе, просто проектируя курс, задать себе один простой вопрос. Какие пять действий я должен заставить сделать человека, чтобы это с максимальной вероятностью его приблизило к минимально заметному результату? Но заметному, но не обязательно грандиозному.

(12:11 - 12:35)
И давайте, вот, несколько примеров я вам приведу. Допустим, если бы я делал курс по отношениям, допустим, да, вот где надо, так сказать, задача встретить человека для, ну, в общем, построения отношений, для женщин, допустим. Я бы делал такой курс, то у меня первое задание было бы очень простое.

(12:38 - 13:47)
Никакой теории, там, никаких вот этих мама-папа, там, проработка, там, какой там ты тип привязанности избегающей, там, неважно. Ты просто надеваешь, значит, красивое черное платье, надеваешь леопарды, делаешь макияж, делаешь укладку, идешь в бар какой-то приличный, в ресторан, без наушников, без телефона, без противозачаточного лица, сидишь, пьешь кофе, смотришь по сторонам, улыбаешься. Все. 

И фотоотчет обязательный с доказательством. И если, как бы, его нет, то на следующий модуль человек не проходит. Вот. 

И теперь, как бы, ну, задайте себе вопрос, да, если бы тысяча женщин, допустим, участниц курса, вот, начали бы раз в неделю оказываться в такой обстановке, вот, в таком, как бы, прикиде, увеличило ли бы это значительно их вероятность кого-то встретить, чтобы что-то там вообще заварилось? Учитывая, что большинство из них сидит в Бирюлево на шестнадцатом этаже и с гулькой на голове и ждет, когда, вот, принц на белом Роллс-Ройсе сам туда заедет и, как бы, вот, очаруется ее богатым внутренним миром. А она никуда ходить не будет. Ну, то есть, очевидно, это огромный, как бы, шаг вперед для нее.

(13:47 - 14:11)
И тогда не надо ничего грузить. Или, допустим, если, ну, или я бы мог там их заставить по моему шаблону написать анкету на сайт знакомств правильную и выложить туда фотки, которые, там, куратор, да, мой, одобрил, то, ну, по данной, как бы, ему инструкции. Это точно что-то там бы изменило.

(14:11 - 14:42)
Плюс я дал бы шаблоны для переписки какие-то, например. Например, в теме социальных сетей, да, если, скажем так, что я должен сделать? Я должен научить человека делать понятный призыв на какой-то бесплатный промежуточный шаг, то есть, чтобы они перестали в своих идиотских постах писать. Хочешь похудеть, спроси меня как.

(14:43 - 15:00)
Для заказа, значит, Гербалаев звони по телефону. Да, то, на что никто не реагирует. А чтобы они просто начали писать, не знаю, рассчитай, на сколько килограмм конкретно в твоей ситуации, возраст, вес, там, и так далее, ты можешь похудеть за ближайшие полтора месяца без жестких ограничений.

(15:00 - 15:22)
Пиши в личку, бесплатно, ни к чему не обязывает. То есть, если я их научу вот такие призывы добавлять к своим постам, это гарантированно увеличит количество входящих сообщений у них, а это точно уже будет для них заметное изменение от курса. Я могу годами рассказывать про маркетинг, про психологию, про что угодно, но если я заставлю сделать их это, то все будет зашибись.

(15:22 - 15:47)
Или если я заставлю их в WhatsApp-группу добавить всех своих близких знакомых и написать туда, что, ребят, мне, короче, на курсе дали задание провести бесплатные диагностики по моей теме, и если я их не проведу, меня выгонят нахер. Кто может там, короче, мне помочь, да, сходить со мной на диагностику, в общем. И если я заставлю их это сделать, и они это сделают, понятно, у них будут лиды на диагностики, уже там что-то зашевелится.

(15:48 - 16:07)
Логика, я думаю, что понятна. В любой теме, в любом курсе, в любом направлении мы просто задаем себе вопрос. Вот пять самых важных действий, если я заставлю его сделать, что будет? Какие действия его сильнее всего приблизят к результату? И все, и это вот и модули, по сути.

(16:08 - 16:23)
Это ключевое. И дальше я должен придумать, какой минимальный объем теории я должен им дать, чтобы они там не ошиблись, и какими примерами снабдить. И самое главное, я должен придумать механику, как заставить их это сделать.

(16:24 - 16:47)
Заставить, не попросить, не рекомендовать, да, заставить. Более того, вам так, ради как бы настроения, и... Так, фишечка небольшая. Мы, когда вот к этому пониманию у себя в школе начали приходить, я... У нас был большой подробный курс объемный, много инфы, там никто не успевал его проходить, все страдали.

(16:48 - 17:02)
Низкая была доходимость до конца. И, значит, мы им говорим, там, ну, типа, сделать, там, обложку сообщества, там, я не знаю, начать писать такие-то вот посты. Начать, там, приглашать на бесплатные консультации и так далее.

(17:03 - 17:11)
Вот вроде даем задание, они делают, как бы ничего не меняется. То есть, типа, пост написали, результата нет. Там обложку сделали, результата нет.

(17:11 - 17:21)
Ну, то есть, ничего не дожато, короче. И тут я тогда подумал, что если я им даю задание написать пост, они пишут пост. Если я им даю задание сделать обложку, они делают обложку.

(17:22 - 17:40)
А что, если я им дам задание заработать денег? И у нас тогда появилось такое вот спецзадание. По сути, после каждого модуля курса идет спецзадание. И урок там очень простой, он один и тот же, повторяется все, как бы, семь раз.

(17:41 - 17:54)
Твоя задача за ближайшие сутки заработать как можно больше денег. Соответственно, используй все, что ты прошел тут на курсе. Не знаю, активируй забытых клиентов, по теряжкам пиши, акцию делай, распродажу делай, там, что хочешь делай, короче.

(17:55 - 18:05)
Но, в общем, задача заработать денег. Ну и, соответственно, будет конкурс там среди всех, кто больше заработал. И это парадоксы, когда ты говоришь людям заработать, они идут зарабатывать.

(18:06 - 18:17)
Когда ты не говоришь им зарабатывать, они, блядь, не идут зарабатывать. Они делают только чисто технические задания. Но это так, настроение ради, поделился просто открытием.

(18:18 - 18:48)
Короче, тогда курс упрощается, инфы в нем становится меньше, но тогда курс становится результативным. И тогда мы можем, разговаривая про наши модули, про нашу программу, мы можем разговаривать с ними языком результатов. Не ты поймешь, ты узнаешь, там ты это, да, а ты сделаешь вот это, у тебя будет вот это, ну, короче.

(18:49 - 19:06)
А это гораздо ценнее. Вот. Собственно, это у нас была, короче, такая вот длинная-длинная предыстория к тому, что человек взвешивает цену и ценность при принятии решения о покупке.

(19:06 - 19:24)
Соответственно, человек сам по себе очень плохо формирует ценность вашего продукта, и это должны делать мы. Если мы это не сделаем, он, ну, решит, что попало. Да, не в нашу пользу будет как бы очевидно это сравнение.

(19:24 - 19:36)
Мы должны этим управлять. Соответственно, я напомню важные тезисы с точки зрения, которые звучали уже на стартовом вебинаре, на бесплатном. Первое.

(19:37 - 19:46)
Никто не готов платить за улучшение. Люди готовы платить только за трансформацию. Грандиозную, большую, полную, сильную трансформацию, как бы, жизни.

(19:47 - 19:56)
Улучшение — это типа похудеть на килограмм. Похудеть там на 3 килограмма. Или когда вот показывают фотки, да после которые чем-то не особо друг от друга отличаются.

(19:57 - 20:11)
Улучшение — это заработать плюс 10 тысяч рублей, ну, например. Ради улучшения никто жопу поднимать даже бесплатно не готов. Ну, так вот, я обобщаю, конечно, но мы должны это как тенденцию понимать.

(20:11 - 20:31)
Нормальные существенные деньги платятся только за трансформацию. И вот тогда как бы возникает вопрос, да. Как это сделать, если я продаю кройку и шитье, не знаю, обучение ребенка русскому языку или вот что-то такое.

(20:32 - 20:45)
Да. И в этом как бы и состоит, собственно, как бы маркетинговая компетенция, в этом и состоит задача. И тот, кто это понимает, да, ну, естественно, будет впереди других и будет иметь серьезную форму.

(20:45 - 20:55)
Да, как я рассказывал уже пример, да, тоже рукоделие. То есть обычно люди как говорят? Ну, неумело будешь уметь. Вот и все.

(20:55 - 21:25)
А мы должны показать, как, вот помните структуру вебинара, да, как плохо вообще вся твоя жизнь вот без этого, и как будет хорошо, когда вот в ней это появится. Ну, то есть вот женщина, да, ну, обычная, условно говоря, там с детьми, с мужем, с работой какой-то, и у нее нет личного пространства и места, где она могла бы, ну, выпускать как-то свой негатив. Как-то быть наедине с собой, восстанавливать ресурсы и так далее.

(21:25 - 21:40)
И вот получается, она на мужика срывается, да, отношения хуже. Значит, на ребенка срывается, дистанция растет, он теряет к ней как бы авторитет. На клиентов срывается работа хуже, деньги хуже, зарплата меньше.

(21:40 - 21:59)
Ну, и то есть все идет как бы, на подруг там что-то нацикало, как бы загрубило, и вот подруги с тобой не общаются. Ну, то есть вся жизнь, все сферы жизни пошли по одному месту, потому что у тебя нет безопасного способа там сбросить негатив. Побыть собой, восстановить ресурс.

(21:59 - 22:18)
Вот теперь представь, ты, значит, занимаешься вот этим, вот, не знаю, кройкой, шитьей, сумочкой, там, квилтинг, одеяло, подушки, что-то там делаешь. У тебя весь негатив туда выходит, ты выдыхаешь, ты время проводишь наедине с собой, тебя никто не трогает, это твоя территория. Ты восстановила свою эту женскую энергию, ресурс.

(22:19 - 22:37)
И вот муж пришел, уставшись с работы, а ты вместо того, чтобы ему что-то предъявить, там, раз, и его как-то это, ну, в общем, приобняла, что-то ему приготовила. А он такой, о, боже, вот это у меня жена бриллиантовая. И вообще, и так любил еще сильнее, стал любить, и цветы принес.

(22:40 - 22:56)
Ребенок что-то психовал, и ты вместо того, чтобы психовать на него в ответ, увидела его там за этим какую-то боль и поговорила с ним. И он открылся и доверился, его соотношения теплее стали, и он больше во дворе не ищет авторитетов, вот. А делится там в семье этим.

(22:58 - 23:34)
Да, на работе, везде. Ну, то есть, вся жизнь вообще, короче, начинает другими красками играть, если у тебя есть место, вот, где ты наедине с собой. Вот это трансформация. 

Вот это трансформация. И тогда это можно продавать уже за существенные какие-то деньги. То же самое. 

Допустим, профессия какая-то, заработок, там, деньги, инвестиции. Это же не только про то, что у тебя денег больше станет. А, например, это про то, что ты можешь говорить, ну, к примеру, дети для меня в жизни очень важны.

(23:34 - 24:06)
Я хочу, чтобы у них был какой-то стартовый фундамент для взрослой жизни в виде какой-то своей квартиры, например, да, и хорошего образования. И, допустим, вот я благодаря этому инструменту, не знаю, мне вот такое количество денежек там в месяц с него приходит, и это полностью перекрывает ипотеку моим детям. И это я уже не просто говорю, там, про какой-то заработок из ВК, да, а я говорю уже про то, что это вообще вот, ну, представляете, какой объем влияния на мою жизнь.

(24:07 - 24:38)
И тогда, как бы, человек, который просто так вот в эту тему бы не пошел, заработает, там, я не знаю, плюс 30 тысяч в месяц там, да, через сообщество ВКонтакте, а так это уже у него раз и ипотека детям, и, в общем, дети при квартирах, а ты ничего не делаешь. Совершенно другие изменения. Ну, в общем, а это еще что, да, ну, деньги это еще и про что, да, это про то, что, например, вот не просить денег у мужа, а это очень важное изменение, очень большая ценность.

(24:38 - 25:15)
Это про то, что, ну, вот, иметь возможность, там, я не знаю, в ресторане заказывать блюдо, потому что тебе оно нравится, а не потому что оно стоит столько, сколько ты готов там за него заплатить. Это, ну, в общем, что здесь в этих всех примерах важно, да, как свой оффер преподнести в виде именно трансформации. Первое, да, правило, мы показываем изменения во всех ключевых сферах жизни, которые можем, как бы, к этому подвязать логически, а не только в той, как бы, которой посвящена тема.

(25:18 - 25:35)
Потому что, опять же, допустим, вот те же отношения, да, они же касаются не только отношений, а это и здоровье, это и энергия, это и, там, я не знаю, и беспокойство, тревога, там, ну, состояние, это и деньги, это вообще все, короче. Вот. Максимальное количество важных сфер охватить.

(25:37 - 26:10)
Второе, ну, соответственно, это показывать контраст, да, то есть чем, ну, как бы, глубже мы показываем проблему и чем ярче мы показываем возможные изменения, тем, собственно, контраст больше. И третье очень важное, никаких общих фраз, никаких общих слов, то есть если вы обратили внимание, да, я вот говорю и снабжаю все это конкретными, как бы, кухонными примерами. Вот прям с конкретными фразами какими-то бытовыми, то есть вот описывая, да, трансформацию, нельзя говорить буллетами.

(26:12 - 26:20)
Твоя жизнь точно станет лучше. Ты изменишься до неузнаваемости. То есть вот это все, белый шум.

(26:22 - 27:00)
Конкретные, реальные примеры истории, то есть когда ты проработаешь самооценку, да, то вместо того, что ты сама будешь добираться на свидание на МЦК или там за тобой вызовут какой-нибудь вонючий там прокуренный эконом, за тобой пошлют майбах с водителем, вот, который откроет тебе дверь и ты с кайфом, в общем, вот, потому что ты себя оценишь, и ты этого достоин, а другие это считывают. Вот это хорошо. А если мы скажем, вот, как только ты поднимешь самооценку и, не знаю, подарки придут в свою жизнь, это плохо.

(27:02 - 27:16)
И вместо одной розы с целлофаном в целлофане тебе вот там 100 роз, пожалуйста. Вот это конкретный пример, который рождает эмоции в голове. А общие фразы никаких эмоций не рождают.

(27:16 - 27:31)
Они их все сто раз слышали. Вот, это с точки зрения как бы улучшения или трансформации. Второе, что мы еще должны раз здесь повторить, это супер важно, это разница между БАДами и болеутоляющими таблетками.

(27:34 - 28:03)
Соответственно, ну, в общем, статистика аптек, да, примерно такая, что в 10 раз больше продается таблеток, и это понятно. Среднестатистическая как бы модель поведения человека очень простая. Если вот он сидит дома, например, да, и у него заболел зуб, ну, так, что как бы плюс-минус там терпимо, ну, нормально, ну, и ладно, в общем, сейчас пройдет там, не знаю, заговор сделаю, короче, от зубной боли и само пройдет.

(28:03 - 28:30)
Ничего не происходит. Но если ночью заболело так, что капец вообще вот лезть на стенку, тогда человек начинает вести себя несвойственным образом. То есть он даже если никогда не позволял себе ездить на такси, он вызовет такси, он поедет там в эту круглосуточную аптеку, он пойдет к этой кассирше, значит, к фармацевту и скажет, дайте мне эту болеутоляющую таблетку.

(28:31 - 28:48)
Она ему скажет, вам типа дешевле или подороже, вам получше или похуже, конечно, получше, самое сильное, давайте самое дорогое. Вам маленькую пачку или большую, конечно, давайте большую самую. То есть, понимаете, он ведет себя по-другому, не так, как в обычной жизни, когда у него болит.

(28:49 - 29:05)
И тогда вопросы денег, вопросы там вот поездки на такси, вопросы покупки большой упаковки перестают играть хоть какую-то роль. И причина этому одна, боль. И тогда не надо уговаривать, не надо вот что-то там вот это вот все размусоливать.

(29:05 - 29:16)
Роль фармацевта просто вот как бы отгрузить, как бы деньги принять. Порекомендовать правильное лекарство. Все, без всякой рекламы, без всяких уговоров.

(29:16 - 29:35)
В этом смысле, например, да, самая дебильная, проклятая тема в образовании, это вот отношения как бы в классическом виде. Ну, то есть, курс типа, ну, как построить отношения. И вот теперь сравните, у нас, допустим, одна и та же женская аудитория, да, и мы предлагаем два курса.

(29:36 - 29:59)
Курс «Счастливые и хорошие гармоничные отношения» и курс «Как пережить измену». Курс «Как пережить измену» будет продаваться быстрее, дороже, с меньшим количеством усилий, прогрева и, короче, и вот. А отношения, нет нормальных примеров на рынке до сих пор, кто в этой теме сделал бы что-то выдающееся.

(30:00 - 30:10)
Никто их не покупает. Вот в чистом вот таком виде. Или, давайте еще пример, «Счастливые и гармоничные отношения» или «Замуж за богатого» курс.

(30:11 - 30:38)
То есть разница в продажах, опять же, будет колоссальна, потому что «Замуж за богатого» – это трансформация как раз, и это более уталяющая таблетка. Вся жизнь меняется, ну, то есть все. У тебя теперь пятизвездочные отели, у тебя теперь самолеты бизнес-классом, у тебя теперь колготки, эти маникюры там без ограничений, любые рестораны, значит, все твои вопросы закрыты, ты можешь не работать, пить жуз и, значит, не знаю, в общем, много путешествовать.

(30:39 - 30:48)
И еще там бизнес какой-нибудь тебе запустить поможет. Все, вообще другая жизнь. Сразу вот в сказку.

(30:48 - 31:04)
Поэтому очень легко продавать. А отношения – это же надо работать, это надо напрягаться, усилия прикладывать, это надо за базаром следить, это надо на гордость себе наступить, это надо что-то для него вообще делать, а не только требовать. Ну, короче, пиздец, ну, очень много работы.

(31:04 - 31:14)
И при этом гарантий нет никаких. И он при этом миллиардером не станет, и путешествия, бизнес-классы, рестораны, колготки и так далее тоже не появятся. Вот.

(31:15 - 31:33)
И как бы, типа, и зачем? Поэтому. Значит, еще раз, смотрите, важный тезис. Сам курс может остаться тем же, но смена упаковки как бы с BADA на таблетку может очень сильно забустить продажу.

(31:33 - 31:44)
Вот пример с наших миллиардов. Был у нас проект по изменам как раз. Психологический женский проект.

(31:45 - 32:09)
И они пришли первый раз к нам, хотели сделать там какой-то для себя рекордный запуск, и вот запустились там что-то миллионов на 120. Потом пришли в следующий поток, хотели побить этот рекорд, сделать новый рекордный запуск, и запустились там на 150 миллионов. Причем с очень таким достаточно примитивным вебинаром, и спикер вообще не особо-то и вебинарит, как бы и не очень любит.

(32:09 - 32:23)
И это был один вебинар на запуске, и это не блогер-миллионник, ну, чтобы вы понимали. Это я говорю к тому, что вот это выбор, как бы скажем так, упаковки, да, оно решает просто капец. Это бустер ваш.

(32:24 - 32:53)
А если там промах, да, если вы вот упаковались в BADA, то там надо так скакать, что капец. Соответственно, в чем проблема BADA, да? То есть BADA, это ты должен пить полгода, вот если про реальные BADA говорить, да, деньги тратить на это, и непонятно вообще будет, что-то не будет, ну, изменится, не изменится. Ну, у тебя там поменялся уровень цинка в крови, и что-то ты даже на внешнем как бы плане это никак не увидишь, скорее всего.

(32:55 - 33:05)
Ну вот, нет никакой гарантии. И то есть вопрос-то состоит в том, что, допустим, есть миллион людей с тревожностью. Миллион людей.

(33:05 - 33:36)
Вот такая пирамида у нас. И вот этот верхний как бы кусочек, не знаю, один процент этой аудитории, они знают, что тревожность зависит, короче, там от магния, например, да, и что магния решает эту проблему там, и витамины группы B. И они ищут конкретные магнии там, конкретные витамины группы B для того, чтобы эту проблему решить. И это мизерная часть аудитории.

(33:37 - 34:10)
А основной как бы массив аудитории, на которой мы можем достучаться рекламой, рассылками, чем угодно, они имеют проблему с тревожностью, но они понять не имеют, что именно магния как бы эту проблему решает. Но проблема есть, и она болит, и они как бы хотят ее решать. И поэтому, да, в этом смысле, если бы мы делали упаковку, например, да, каких-то там наших бадов, то нам бы надо было крупно писать не магний, а нам бы надо было крупно писать какой-нибудь антистресс там, например.

(34:11 - 34:15)
Комплекс. Вот, и все. Вот в этом как бы суть.

(34:17 - 34:40)
Поэтому наша задача, опять же, вот чекнуть, да, вот наше предложение выглядит для аудитории как что? Как бад, который надо долго-долго что-то делать, и не пойми, там получится или не получится. Или как таблетка, которую ты бахнул, и у тебя сразу как бы крутой результат. И если что, можно даже не меняя курса, да, просто это переиграть.

(34:41 - 34:55)
В этом смысле, да, надо понимать, почему, допустим, крипта хорошо продается. Потому что она выглядит такой, ну, то есть типа что-то купил, бахнул, там раз в 10 тысяч монетка выросла. Ты богач.

(34:57 - 35:08)
Делать ничего не надо, резкое решение как бы проблемы без необходимости даже разбираться, потому что на курсе есть сигналы. Вот. Да.

(35:08 - 35:20)
И еще вам один просто пример для мотивации. У нас, у нас, у нас, у нас, короче, был тоже в миллиардах проект по астрологии. Вот.

(35:20 - 35:31)
И они его очень жестко застряли, ну, то есть словили такую стагнацию год на два, наверное. И что только не пробовали, и вот, ну, короче, один и тот же уровень. Даже там хуже.

(35:31 - 35:45)
И когда вот он пришел к нам, сели как бы разбираться, что сделали? По сути взяли, просто переупаковали курс. Тот, тот курс, который был. Вот.

(35:45 - 36:01)
Астролога переупаковали в профессию астролога, добавили туда еще несколько там, не могу рассказать каких фишек, но по сути вся работа была, короче, просто в переименовании курса. Вот грубо говоря. Грубо говоря.

(36:02 - 36:26)
Чуть название модуля еще переписали в презентации вебинара. И просто итог было в пять раз больше заказов при той же итоговой конверсии в оплату. Ну, то есть это капец, это вот самое феноменальное для меня подтверждение того, насколько сильно вот оффер в формате там таблетки, да, бустит продажи по сравнению с бадами, короче.

(36:27 - 36:40)
Есть. Вот. Смотрите, это как бы будет самая главная наша формула создания оффера, понимание которой вы сможете что угодно упаковать, в общем, очень сильно и мощно.

(36:41 - 37:00)
Суть в чем, мы, если вы помните, да, все... Сейчас. Что попало, написал. Если вы помните, мы говорим, короче, про ценность все это время, то есть наша задача офферам, вот все, о чем мы говорим, это все про повышение ценности.

(37:01 - 37:20)
Именно тогда, как бы, оффер выполняет свою задачу. Так вот. А это у нас будет математически выверенная, в общем, точная формула, отработанная много раз, которая дает вам понимание, о чем надо рассказывать, на что надо обращать внимание, рассказывая о своем продукте.

(37:20 - 37:47)
Что ценность увеличивает, а что ценность, соответственно, улучшает. Значит, давайте в числителе начнем. Значит, увеличивает ценность описания, как бы, результата, да, то есть, ну, соответственно, чем больше этот возможный результат, чем подробнее и в разных сферах, например, мы его описали, вот, тем, собственно, ценность становится выше.

(37:48 - 38:08)
Это как про то, что в примере с рукоделием, это не просто про то, что у тебя не было хобби, а теперь есть хобби, у тебя вообще вся жизнь поменялась. Это об этом. Чем ярче, конкретнее, масштабнее показан результат взаимодействия с вашим продуктом, ну, тем, соответственно, ценность растет.

(38:09 - 38:19)
Дальше. Самая вообще важная часть, наверное, может быть, сегодняшнего разговора. Понимание следующего.

(38:20 - 38:40)
Я не знаю, вы интересовались или нет, задавались таким вопросом или нет, но какое самое сильное возражение большинства клиентов? Я вам подскажу. И это не возражение дорого. Это возражение у меня не получится.

(38:40 - 38:57)
Самое сильное, самое массовое и самое скрытое. Обычно люди об этом не говорят вслух, но точно это частая причина отказа. Надо понимать, что творится в голове у среднестатистического представителя аудитории.

(38:58 - 39:06)
Да, он сидит. Бля, я никогда в этом не разберусь. Я не знаю, там, из маленького города у меня образование не то или у меня образования нет.

(39:07 - 39:13)
У меня малыш на руках. У меня генетика не та. Я технический чайник, утюг, ба-баб.

(39:13 - 39:18)
Я уже сто раз пробовал. Я вообще ни в этом никогда не разберусь. Это для гениев я идиот.

(39:20 - 39:26)
И вообще у меня кость широкая. А вот эксперту повезло. У нее генетика хорошая.

(39:26 - 39:36)
И то, что она, я не знаю, на диете сидит всю свою сознательную жизнь, это значение не имеет, конечно. У нее кость узкая и генетика хорошая. И она еще вообще не рожала.

(39:36 - 39:47)
Вот. Понятно. И когда мы кейсы какие-то показываем, да, о, это подставные там, а это вот из Москвы, а я не из Москвы, а значит, у меня ничего не получится.

(39:47 - 40:18)
Ну, короче, они все себя сидят, втаптывают просто в дно. Вот среднестатистический такой вайб как бы по аудитории. И если мы понимаем, что самое сильное возражение клиента это даже недорого, а это у меня не получится, то для увеличения ценности мы должны давать такие, значит, данные, такие аргументы, которые поднимают в глазах человека вероятность получения результата.

(40:20 - 40:44)
То есть, что она в его глазах стремится к ста процентам. То есть, получается и у тех, кто в деревне, и у тех, кто в Москве, и у тех, у кого кость широкая, и у тех, у кого, значит, денег на старте нет, и с тремя малышами на руках, и из Казахстана, и, в общем, без образования, и у тюгам, и чайникам, и бабам, короче, всем получается. И тогда вы должны задать себе вопрос.

(40:45 - 41:15)
Как я могу человеку доказать, объяснить, показать, что вероятность, короче, большая. И, ну, речь далеко за пределы кейсов уходит. Например, если я скажу, что у нас, не знаю, выпускники курса, да, сделают свои красивые портфолио, мы их опубликуем там у себя на сайте и сделаем рассылку по предпринимателям, чтобы они могли выбрать себе специалиста.

(41:17 - 41:40)
Это увеличивает в их глазах вероятность получения первого клиента. Ну, очевидно, увеличивает. Или, например, если я не буду учить инвестициям, например, а буду давать сигналы, да, то есть буду показывать, что делаю сам, и, соответственно, вы просто можете повторять и зарабатывать вместе со мной.

(41:40 - 42:01)
Это же увеличивает вероятность? Увеличивает. Или, не знаю, там, вот, кураторы, которые не просто там что-то, да, а не просто плюсики ставят там, а там, не знаю, короче, смотрят ваши анализы, например, да, и вместе с вами эти анализы разбирают, да. Увеличивает? Увеличивает.

(42:01 - 42:14)
Шаблоны увеличивают вероятность? Увеличивают. Примеры какие-нибудь успешные увеличивают? Увеличивают. Объяснение беспроигрышности, например, какой-то стратегии? Увеличивает? Увеличивает.

(42:14 - 42:39)
Если, например, там, я не знаю, про похудение говорим, у нас на курсе голодать не надо, значит, вот, вероятность большая. Это может быть логика, это могут быть примеры, это могут быть кейсы, это могут быть какие-то материалы, файлы, условия, нюансы курса, чего угодно. Ну, соответственно, чем они бронебойнее, да, чем они убедительнее, тем, соответственно, ценность выше.

(42:42 - 43:15)
Ну, оба фактора важны, да. Вот был, есть Ром Пузат, крутой предприниматель давно в теме, и у него оффер его первого курса был, типа, начни через 12 месяцев получать пассивно плюс 10 тысяч рублей со своих сайтов вероятность 100%, типа, все зарабатывают у нас, у всех получилось. То есть, при том, что получилось у всех, два фактора, да, сильно в минусе, это мало и это долго.

(43:17 - 43:28)
Поэтому мы, собственно, приходим к знаменателю, который ценность нашу просаживает, да. Это время. Время.

(43:28 - 43:51)
Время до результата. И если у вас такая ситуация, в которой, в которой, как бы сказать, результат, ну, точно долго, точно долго, то тогда мы должны под этим подразумевать время до первого результата. До какого-то, хоть сколько-нибудь заметного результата.

(43:53 - 44:31)
Вы же понимаете, что нет в мире людей, готовых подписаться на 12 месяцев регулярных походов в спортзал и диету ради того, чтобы сделать фигуру, о которой они действительно мечтают, вот, на словах. Но когда мы им предложим 12 месяцев в спортзале три раза в неделю отходить и как бы на гречке посидеть год, ну, вы понимаете, никто как бы, ну, то есть, слишком много. Да, и почему, например, всякие вот эти марафоны по похудению, да, офигенно работали.

(44:32 - 44:59)
Потому что в отзывах было, допустим, о, у меня уже там через три дня типа минус килограмм. И в этом смысле, да, то есть, это была, понятно, что методологическая, конечно, ну, как бы задумка. Ну, то есть, грубо говоря, люди зашли, слили водичку, да, никто реально не похудел, но на весах уже меньше, и у них уже отзывы, и они уже в восторге, и они уже поверили, и они уже готовы как бы дальше шпарить.

(45:01 - 45:29)
Вот, но сейчас мы не берем никакую там ненравственную сторону вопроса там, ничего, то есть, это ваша как бы зона ответственности. Мы говорим именно про, как работает, да, как влияет. Вот понимание, что первое, ну, то есть, я что-то замечу, но быстро, критично важно, и чем дольше мне надо пахать до результата, тем ценность снижена, то есть, я себя знаю, я точно сойду с дистанции, я делал это тысячу раз.

(45:30 - 45:53)
Ну, вот как на примере, что все бросали курить, да. И, соответственно, у нас с вами тут еще одна штука, это усилия и жертвы. Опять же, мы вспоминаем тезис об инфантильности аудитории, о ее наивном подходе к жизни.

(45:53 - 46:05)
Кататься хочу, самочки возить не хочу. Результат хочу, цену за результат платить не хочу. Но это такая их модель как бы принятия решения, они так живут, так думают, так платят.

(46:07 - 46:38)
То есть, ну, в этом смысле, короче, да, есть некоторые, я видел, проекты, которые пытаются вот как-то, я не знаю, короче, да, будет тяжело, да, вообще никого не получается, да, у единиц получается, но вот у тех, кто настроен дойти до конца, у них все получится, все будет круто. Но вообще это очень сложно, надо там, не знаю, закрыть рот, стиснуть зубы и вот фигачить. В абсолютном большинстве случаев так говорить не надо.

(46:44 - 47:29)
И где-то как-то надо, ну, не знаю, короче, аккуратно, ну, может быть, убирать из контекста какие-то детали, которые, ну, очевидно, усложняют. Ну, то есть, например, если я буду новичкам продавать курс по инвестициям и буду показывать им графики, вот эти свечи, и буду им говорить, да вы легко в этом всем разберетесь, ну, нет, это усилия, типа, большие, это надо разобраться. Или вот в курсе по отношениям, да, вот надо что-то за базаром следить, надо что-то для него делать, надо, не знаю, дневник благодарности вести, надо каждый день ему что-нибудь хорошее говорить, ну, то есть это очень сложно.

(47:30 - 47:44)
Ну, для психики среднестатистического человека очень сложно, слишком много. Вот много постов в день там, очень сложно. Три рилса в день, это очень сложно, это очень серьезные усилия.

(47:46 - 48:08)
Вот. Ну, и, соответственно, наша задача, да, то есть максимально показать большой возможный результат, максимально доказать высокую вероятность его получения именно вот тебе, независимо от твоей уникальной, особенной ситуации. Наша задача показать, что время до первого результата будет минимально, и, соответственно, усилий и жертв практически не надо.

(48:10 - 48:30)
Теперь вспоминаем школу английского языка ЕШКО. Понимаете, вот теперь по этой формуле, что это офер грандиозный. Да, то есть результат, да, ты выучил английский, вероятность 100%, что-то типа там, да, оно программирует, то есть от твоих, как бы, способностей не зависит.

(48:30 - 48:46)
Время минимально, усилий нет вообще. Теперь еще вам один пример. Почему хороший курс какой-нибудь по пятам по питанию, по похудению, сделать крутое тело.

(48:46 - 49:04)
Стоит 20 тысяч рублей, и авторы имеют решительные проблемы с его продажами. Реально, очень плохо продается у всех. И, например, я не знаю, сколько там стоят липосакции, ну, условно там 500 тысяч рублей, и, соответственно, проблем с продажами нет.

(49:05 - 49:13)
И все бегут, и все хотят. Смотрим опять вот на это, да. То есть, курс по похудению.

(49:14 - 49:42)
Результат, ну, непонятный. Ну, наверное, там ты что-то постранеешь, но вряд ли ты станешь там фитоняшкой какой-то, фитнес-моделью там и так далее. Вероятность вообще минимальна, потому что ты сто раз срывалась, и вот, и генетика, и возраст там, я не знаю, и готовить тебе некогда, и, короче. 

Дальше. Время огромное до результата, огромное. Полгода минимум, и усилий до хера, и жертв еще больше.

(49:43 - 49:54)
Ну, ценность вообще отстойная. И, несмотря на то, что все говорят, что хочу, хочу, хочу, хочу похудеть, тело там это, стройность, все. По факту никто не плотит.

(49:55 - 49:59)
Теперь смотрим на липосакцию. Результат. Космический.

(49:59 - 50:09)
Вероятность у всех. Времени три дня, усилий вообще нет совсем. И это оправдывает вот эту цену.

(50:09 - 50:30)
В этом, как бы, магия вот этой формулы и понимания, как бы, использования ее, короче, в продаже, да, в презентации, в общем, того, что вы делаете. Тут, думаю, что понятно. Это, как бы, очень важная наша с вами часть для понимания.

(50:30 - 50:42)
Теперь. Теперь. Что мы должны с вами понять дальше? Мы должны понять с вами про смыслы.

(50:47 - 51:00)
Потому что все это не будет иметь никакого значения, если смыслы, которые вы в этом всем говорите, мимо. Если они не попадают в аудиторию, или не конкретны, или не точны, ну, в общем. Или притянутся за уши.

(51:02 - 51:25)
И мы здесь должны сделать подготовительную работу. Подготовительную работу мы можем сделать либо самостоятельно, если вы и так хорошо знаете свою аудиторию, или имеете хороший, как бы, жизненный кругозор. Ну, или, соответственно, надо как-то спрашивать эту аудиторию свою и разговаривать с ней.

(51:27 - 51:41)
В общем. Для того, чтобы понять вот эти вот конкретные формулировки. В этом смысле. 

Нам надо собрать такую табличку, короче. Вот. Первый элемент.

(51:42 - 51:51)
Смыслов, которые нас интересуют. Ну, давайте я их так назову. Хочухи.

(51:53 - 52:09)
Желания, запросы. То есть, речь сейчас идет не совсем о том, вот, что они хотят, ну, в плане целей. Речь, скорее, идет об условиях, которые люди предъявляют к результату.

(52:11 - 52:51)
То есть, например, грубо говоря, я хочу иметь много аудитории, там, в соцсетях, но не хочу полить свою семью, там, отношения, или, там, я не знаю, танцевать в трусах, ну, грубо говоря. Или я хочу, там, много подписчиков с Reels, там, но, вот, не знаю, не готова целый день скакать на съемках. Или я хочу похудеть, но хочу продолжать есть селедочку под шубой, вот, тортики и шампанское.

(52:53 - 53:09)
Думаю, что, как бы, логика понятна. Это, вот, условия к результату. То есть, ну, короче, есть маленькое количество людей, удивительно маленькое, которым результат, да, нужен не на словах, а на деле.

(53:10 - 53:28)
И тогда они не предъявляют, они находятся в взрослой позиции, они понимают, что у этого результата есть цена, они готовы эту цену платить, они ее платят и получают свой результат. Там все просто, но этих людей мало. Большинство людей, они хотят результат, но только на своих условиях.

(53:30 - 54:03)
Без похода в спортзал, или без тяжелых тренировок, или без жестких ограничений, или, вот, чтоб мужик мне подарки дарил, а я ему нихера, или чтоб, вот, я не знаю, много не снимать, или чтоб лицом не светить. Короче, неважно. Все предъявляют условия к результату. 

И нам надо выписать таких, в общем, 10-15 штук. Дальше. Следующее, что мы должны с вами выписать, это боли.

(54:07 - 1:00:10)
Боли относительно проблемы, значит, клиента. То есть, сейчас объясню. Допустим, вы решаете проблему с заработком, да, своим курсом, или вы решаете проблему, вот, там, с лишним весом, да, или вы решаете, там, какую угодно проблему. 

Так вот, что такое боли? Этот человек пробовал это делать и столкнулся с фигней. То есть, например, она начинала худеть и срывалась. Например, она начинала худеть, но у нее, там, ломался цикл из-за голодовки. 

Или она начинала худеть, но все близкие начинали соблазнять пирожками сразу. Или она начинала худеть, но, не знаю, срывалась, там, зажирала стресс тортом на ночь, там, через неделю. Ну, короче. 

То есть, уже был опыт, короче, действий в решении этой проблемы, и возникли там трудности, да, возникли боли. Или, например, уже, как бы, регистрировалась на сайте знакомств, но, типа, дальше переписки ничего не заходит. Или регистрировалась на сайте знакомств, провела кучу свиданий, одни дебилы приходят, что даже не хочется это теперь и продолжать. 

Или зарегистрировалась на сайте знакомств, вроде есть какое-то общение, внимание, но все хотят от меня только одного, и все, и нормальных нет. Вот. Также выписываем, соответственно. 

И третье, что нам нужно, это сомнения или решения. Чем отличается третье от второго? Тем, что этого не было, да, то есть это в голове, а опыта этого не было. Например, человек хочет инвестировать в крипту, а ему друган сказал, что он там на крипте слил деньги. 

То есть, у него в голове есть история, как кто-то слил деньги на крипте. Или ему кажется, что для похудения надо будет готовить себе отдельно, а семье отдельно, а у меня нет на это времени. Или ему кажется, что для похудения нужны будут экзотические продукты, креветки, ананасы, ягоды, годжи, там, и что-то еще, а это дорого. 

Или ему кажется, что надо будет есть только вареную кура грудь, брокколи, и это ужасно невкусно. Ему кажется, что он будет постоянно испытывать чувство голода, а это невозможно, и он точно сорвется. Ну, то есть, понятно, он что-то либо слышал, либо придумал, либо кажется, либо вот. 

Например, в заработке, да, там проблема с клиентами основная. Мне кажется, что кто ко мне обратится, если я новичок? Кто мне заказ даст? Как бы, типа, кому я нужен? Ну вот. И все, и выписываем всего, короче, по 10-15 штук, и вот у нас, на самом деле, появляется фундамент смыслов. 

Фундамент смыслов. И, по сути, это карта, по которой мы формируем и офер, и продающую часть, короче, нашего вебинара. Всю упаковку. 

То есть, что нам надо сделать? Вот смотрите, у нас, у нас есть такие инструменты, которые мы на следующем уроке там будем обсуждать, у нас есть модуль, у нас есть модули, у нас есть, да елки-палки, так, уйди, у нас есть бонусы, у нас есть там формат, у нас есть много чего еще, с точки зрения инструментов, как бы, визуализации начинки курса. Так вот, по сути, это все не из головы берется. Не модули ради модулей, да, не бонусы ради бонусов. 

А, по сути, идеал в том, чтобы бонус, например, бонус какой-то конкретный закрывал, вот, конкретное сомнение из этого списка, или конкретную боль из этого списка. Тогда офер становится такой, что от него просто бессмысленно отказываться, потому что он перекрывает все мои внутренние возражения. Даже те, которые я никогда не озвучил. 

И в этом сила, как бы, подготовки. И тогда, более того, делая контент и подбирая материалы к контенту, я же, вот, как раз именно на это и могу опираться. То есть я тогда буду, вот, рассказывая про эти элементы технологии, про шаги технологии, вкрапливать туда вот эти смыслы. 

Ну, то есть, например, например, я скажу, типа, вот, а кто переживает, что для вас, ну, что похудеть без спортзала невозможно, а у вас ни времени, ни сил, ни желания, ни денег на спортзал нет. И вы вообще не готовы умирать там по 3 часа каждый день. А хотите прикол? 95% успеха похудения от питания, 5% от спортзала, то он не обязательно. 

А это значит, что если у вас нет на это времени, то он нафиг и не нужен. И все. И эта контентная же единица, она полезна.

(1:00:12 - 1:00:52)
Она полезна, она несет себе инсайд. За нее никто не предъявит. Но она уже раз и одну штуку нашу вот эту унивелировала. 

Мы пошли дальше. Вот, окей, мы говорим про питание, да, какие там, что все думают про питание, да, что давайте вот будем мифы развенчивать с вами. Все думают, что надо голодать и тогда похудеешь. 

А прикол в том, что не так не работает. Кто пробовал и кому килограммы вернулись с друзьями обратно? Все. А почему? А потому, что организм вот включает режим выживания и запасает жир, когда ты на жестком дефиците.

(1:00:53 - 1:01:00)
Вот и ответ. А если ты худеешь с умом, тогда тебе не надо голодать. А если ты не голодаешь, тогда ты никогда не сорвешься.

(1:01:00 - 1:03:31)
Значит, ты можешь всю жизнь вкусно питаться и иметь классную форму. Круто, круто. Вот мы вторую бахнули как бы штуку. 

Следующие думают, что для того, чтобы похудеть, надо какие-то вот, все наслушались реклам, и нужны какие-то ягоды Годжи, там креветки, арбузовые фреши, там похудение на ананасах, там и так далее. Сельдереевые смузи там. Да, а знаете, что происходит с телом, когда ты пьешь арбузный фреш? Так взлетает сахар в крови, так поднимается инсулин, что просто из ушей лезет. 

Да, и соответственно все. Вначале инсулино- резистентность, потом уже диабет и приехали. И вот эти все, значит, диетологи, наибологи, вот эти нутрициологи все, да, которые говорят про фрешевые диеты. 

Ну, их посадить как бы всех надо, я не знаю, в какую-то перевоспитательную, образовательную эту, значит, академию, чтобы понимали, что происходит, да, и не советовали ерунды. Вот. Худеют на нормальных привычных продуктах. 

Все, просто распределенных правильно в правильное время в течение дня, в правильной пропорции. Очень просто. Ешь вкусно, но правильно и сам худеешь. 

Сам, само по себе все худеет. Вот. Фреши это зло. 

Ну, короче, понятно. То есть, по сути, вот весь вообще, если взять вебинар, вот у нас появится, да, итого там условно 30 вот таких поинтов. Это как бы вот в голове человека, ну, некая вот конструкция, да, что его беспокоит и что для него важно. 

И если мы на все дадим ответ, что несложно, где-то бонусом, где-то буллетом какого-то модуля, где-то какой-то раздаткой, где-то каким-то сервисом, где-то просто контентом в учебной части вебинара. Все. Ну, то есть, вы на голову впереди вообще всех. 

Тут нет смысла как бы спорить там, что-то возражать. Ну, то есть, все предельно выгодно и ясно. И вот этот сбор смыслов, ну, решительно рекомендуется проводить, потому что тогда, тогда ваша коммуникация становится очень точной, очень точной. 

Она вот прям попадает вот прям в душу людям. И это очень высокий уровень конкретики. Да.

(1:03:32 - 1:05:49)
Соответственно, здесь пока нам рисунков достаточно. Что еще мы должны с вами по поводу, по поводу, по поводу оффера поговорить? Я вам сейчас еще дам одну табличку, как бы скажем так, раскрытие глубины смыслов и вообще глубины как бы выгоды своего продукта. В чем состоит проблема? Вот есть крайность, которую вы можете обнаружить в каких-нибудь газетах бесплатного объявления. 

То есть, как там выглядят объявления? Устанавливаю окна, продам уголь, диджей свадьбы, похороны. Ну, в общем, продам стул, продам стол. То есть, этот оффер, он по сути, как бы взаимодействует с человеком на самом примитивном уровне. 

То есть, на уровне иметь. То есть, у тебя не было стула, не было окна пластикового, будет окно. Не было диджея, будет диджей. 

И проблема состоит в том, что если мы как бы взаимодействуем только на этом уровне, тогда мы конкурируем вот со всеми такими же. А это 99 процентов рынка. А это значит, что наш единственный инструмент конкуренции это цена. 

И ничего хорошего, собственно, в этом нет. Так вот, как же сделать, собственно, эту историю гораздо глубже? Как сделать ее гораздо глубже? Мы должны понять, что на самом деле уровни глубины сильно больше. Поэтому мы с вами рисуем табличку. 

Вот здесь у нас типа до вас, тут после вас. И пошли, собственно, по уровням. Первый уровень это, собственно, иметь.

(1:05:51 - 1:08:42)
То есть, мы рассказывая про курс, например, или, не знаю, на сайте это можно сделать, в диагностике, где угодно. Ну, мы в любом случае передаем. То есть, не было у тебя такого навыка, будет навык. 

Не было группы, будет группа. Не было крипты, будет крипта. Не было пассивного дохода, будет пассивный доход. 

Не было мужика, будет мужик. Не было оргазмов, будут оргазмы. Не было контакта с детьми, будет контакт с детьми. 

Понятно. Это делают все, но это делать надо. Дальше, следующий уровень. 

Это уровень делать. То есть, что это значит? Это значит, что есть некая рутина, короче, в которой живет человек сейчас, и что ему приходится делать из-за того, что проблема не решена. И есть то, как поменяется его, собственно, вот эта рутина тогда, когда проблема будет решена. 

Ну, то есть, сейчас, ну, банальный пример, да. То есть, сейчас ты едешь на вонючей, как бы, маршрутке, метро, троллейбусе, автобусе на работу по два часа в день, два часа обратно. Вот. 

А так тебе вообще вовсе не надо будет ходить. Ты три часа в день работаешь в любом красивом кафе. Разница вот в этом, в делать, понимаете? Вот. 

Раньше ты сам бегал, искал клиентов, что-то писал там, продавал, звонил, напрягал. Теперь они сами пишут тебе в директ и хотят с тобой поработать. И ты просто выбираешь того, кто тебе больше нравится и кто готов заплатить достойные деньги. 

Понятно. В некоторых случаях можно здесь такое, знаете, типа средний день описать. Иногда можно такой, как бы, концепцией воспользоваться, да. 

То есть ничего сейчас твой день складывается. Вот встал, там 6 утра, всем завтрак наприготовила, короче, еще накраситься, еще что-то как-то, не знаю, зарядку сделать, патчи наклеить, глаза опухли, ничего не хочется. Дети уже орут, короче, тебе надо на работу, ты опаздываешь, ты на всех сорвалась, короче, помчалась там, чтобы успеть на это. 

Автобус, стоишь на остановке, холодно едешь, не понимаешь, зачем все это тебе, за что это тебе все досталось. Приехал на работу, начальник наорал, еще дал повышение Ленке, потому что у нее юбка короткая, хотя ты гораздо умнее. Ну и, короче, вот типа описание среднего дня, да, вот в котором она живет сейчас и, соответственно, вот какой он будет, да, когда у нее появится интернет-профессия или, например, новое хобби или нормальный мужик, например. 

Вот. И на этом уровне уже гораздо меньше людей разговаривают, если вы послушаете внимательно чужие вебинары, вот эту разницу очень мало кто показывает. Дальше.

(1:08:43 - 1:29:10)
Но это же еще не все. Как бы мы можем дальше идти в глубину, еще сильнее отстраиваться от других. И тут у нас возникает уровень чувствовать, потому что это тоже важно, потому что сейчас, не знаю, она пытается заставить, например, ребенка делать уроки, он отбивается от нее там, я не знаю, там что-то орет на нее, там психует и вот это все. 

И она чувствует там беспомощность, она чувствует, что там, я не знаю, теряется контакт, она чувствует себя, не знаю, не в своей тарелке, чувствует себя слабой, дурой чувствует, не знаю. Ну или вот, например, когда вот там что-то годами с отношениями не получается, да, вот я умная, а живу как дура, да, вот типа, что со мной не так, вот что она чувствует. Соответственно, она что-то чувствует сейчас, когда у нее проблема актуальна, а что-то она может чувствовать тогда, когда проблема будет решена. 

И разницу показать между этими чувствами, это тоже создает и очень сильно отстраивает как бы нас, да, от других, так скажем. Это тоже очень важный как бы блок разговора, на самом деле. Именно, ну не случайно, да, кто, может кто-то по наитию, кто-то понимает, не знаю, но вот хорошие действительно продавцы, да, они говорят, представьте, да, вот представьте, вот ты, вот очередной там тебя этот, например, да, вот повстречался три раза с тобой, бросил, вот что ты чувствуешь? Какая ты? Да, а вот теперь представь, да, ты разобралась там в том, как это работает, научилась выбирать, сразу там по первым там сообщениям в переписке, да, задавать правильные вопросы на свидание, и вот у тебя, если что-то развивается, то ты можешь с большой долей вероятности быть уверенно, ну, что этот человек, ну, как минимум какие-то серьезные намерения имеет, да, и ориентирован там на отношения и на семью. 

И вот представь, у тебя что-то завязалось, и ты понимаешь, что он именно такой, что ты чувствуешь? Вот я и, ну, короче, да, как в диагностике такое можно использовать там, как угодно. И последнее, и тоже очень важная как бы еще штука, на которой мы можем показать разницу, это уровень быть, уровень бытия, ну, типа, я есть, самоидентификация, ну, понятно, в общем, много этих синонимов, это что-то вроде статуса, короче, самоопределения некого, ну, то есть, представьте, короче, мать, которая не может совладать с ребенком, там, я не знаю, боится его купать там в этой ванне, что он выскользнет там, не знаю, вся на иголках, из рук все валится, ничего не получается у нее, вот, пеленать не может, там, ну, короче, вот она какая, да, вот она типа, ну, как, типа плохая мать, там, я не знаю, никчемная мать какая-то, неумеха, там, ну, она как-то себя, короче, называет в этот момент, она кто-то, вот, а когда, представьте, у нее, там, вот это вот, знаете, типа, fly lady, да, там, она играющая, там, и у нее суп варится, и полочки протерлись, и там, в ящиках порядок, и тут же ребенок, там, это, не знаю, короче, искупан, там, вот, и все, и она, там, играющая это делает, вот, кто она, ну, я не знаю, супермама какая-то, да, вот, fly lady она, ну, короче, тут могут быть, ну, тут надо понимать, да, слова типа, там, я не знаю, лузер, условно, неудачник, там, или победитель, тут могут быть, например, там, мальчик и мужчина, как из мемов, да, вот этих, вот, не знаю, да, ну, никчемная, там, и супер женщина, королева, там, я не знаю, шальная императрица, царевна, ну, в зависимости, короче, от контекста, да, того, что вы продаете, женщина плюс, женщина минус, тут может быть, например, как вариант, в общем, что надо сделать, да, соответственно, надо вот это все прописать для себя, это все заполнить конкретное, какими-то конкретными, то есть, пока, вот, весь рынок, как бы, на этом уровне, грубо говоря, находится, да, мы имеем возможность идти в глубину, а для чего, на самом деле, нам весь этот поход в глубину нужен, для одной очень простой задачи, да, елки-палки, не туда жму, для одной очень простой задачи, ценность, ценность, на самом деле, это и есть разница между до и после, ну, в том числе, это вот та самая трансформация, то есть, именно поэтому я говорю, что чем больше изменений в жизни, тем, соответственно, выглядит ценнее продукт, ну, смотрите, вот, давайте я вам пример приведу банальный, почему, например, большинство психологов нищие, хотя, многие из них, там, имеют 25 лет практики, кучу образований, кучу крутых всяких дипломов, кучу денег потрачено на курсы, повышение квалификации и так далее, и вообще им бы памятник поставить, а потому что они продают час своего времени, они продают инструмент, по сути, да, не результат, и они никак не показывают разницу, да, то есть, они по 5 тысяч час, и какой-то вот медийный, там, я не знаю, психолог, там, с огромным стажем, ну, может рыпнуться и 50 тысяч час поставить, но это его потолок, большинство, вот, 5 тысяч час, 3 тысяча, 2 тысячи в час и все друг с другом, как бы, конкурируют, и никто не понимает, что, ну, так нельзя, а что они должны делать, да, они должны продавать не час консультации, а, например, счастливые отношения или выход на новый уровень денег, да, то есть, ну, как бы я, условно говоря, там, да, имея какие-то нормальные, да, нормальный материальный достаток, ну, скажем, если мне психолог скажет, там, вот, работа со мной стоит, там, я не знаю, 200 тысяч, и я могу себе это позволить, это как бы, ну, не вопрос, там, а не проблема, но у меня будут вопросы к нему, и что, а что будет, и зачем, почему так дорого, у меня будет много вопросов, надо, не надо, там, и так далее, но если она скажет, допустим, что вот у меня есть, там, условно, какая-то траектория работы, ну, какая-то программа, например, серия, там, консультаций, объединенных общей целью, там, я не знаю, счастливые отношения, или пробить стеклянного потолка, или какой-то супер близкий коннект с детьми, то я, по сути, покупаю коннект с детьми за 200 тысяч, а коннект с детьми для меня стоит сильно больше, чем 200 тысяч, и тогда у меня нет вопросов, почему это столько стоит, хотя внутри это будет абсолютно то же самое, в этом, как бы, прикол работы с оферами, да, я вот, грубо говоря, недавно посчитал, я в прошлом году, там, сделал норматив мастера спорта, начав, ну, грубо говоря, с нуля, вот в этой дисциплине, значит, да, у меня был дорогой тренер, самый дорогой тренер в моей жизни, я посчитал, сколько денег я потратил, вот, на тренировки с ним, там получилось, ну, условно, 500 тысяч рублей, я понимаю, что я купил, по сути себя, мастера спорта за 500 тысяч рублей, потому что никто меня, ну, он подготовил, больше никто не подготовил, вот, вот так и надо, на самом деле, продавать, потому что, или, например, да, вот смотрите, просто я вам сейчас хочу, знаете, как бы, вирус оферного мышления, вот, передать воздушно-капельным путем максимально, чтобы вы на таком уже режиме думали, допустим, есть мед, мед, и все, кто вот на пасеках, да, делают мед, они продают мед, как мед, и, соответственно, мед покупает вот эти 3%, 1% осознанных людей, это вот, ну, те люди, которые бады покупают, они знают, что мед влияет на иммунитет, на что-то там еще он влияет, короче, мед это типа зашибись, и вот 1% людей покупают мед, как мед, и тогда, если они знают, что мед это зашибись, они же покупают тогда какой мед, ну, типа, ну, лучший по соотношению цена-качество, ну, то есть там цена начинает играть критическое значение, и если ты даже сделал супер-крутой мед, ты не можешь продать его в два раза дороже, чем все твои вот, как бы, конкуренты по пасекам, и приехали, теперь, мы должны понимать, что если мы продаем не инструмент, если мы продаем результат, если мы продаем большую трансформацию, если мы продаем разницу, до и после большую, то тогда нам надо что сделать, вот смотрите, мы берем 6 баночек, да, разного цвета, значит, в один мед там добавляем мелису, в другой мед добавляем ромашку, в третий мед там добавляем полын, я не знаю, там еще что-то добавляем, и вот у нас получается, первый мед антистресс, второй мед мужское здоровье, третий мед женское здоровье, четвертый мед там куча энергии, пятый мед крепкий иммунитет, шестой там что-то еще, и тогда получается, я не мед покупаю, а я покупаю крепкий иммунитет, а крепкий иммунитет дороже, чем мед, в моей голове, и именно поэтому, собственно, например, да, в магазинах тех же баночки какого-нибудь крем-меда или баночки, вот где мед налит не в банку трехлитровую, а где он налит в банку с мишкой, например, ну то есть продается в пересчете на 100 грамм меда гораздо дешевле, думаю, что да, здесь, в общем, аналогия предельно понятна, ну и как бы в завершении этого разговора про офферы, что надо еще сказать, есть заблуждение о том, что крутой оффер это вот по объяснению, что это очень важно обещать чего-то, и что такие офферы круто работают и дают высокую конверсию, ну, например, ну ты гарантированно заработаешь там 100 тысяч рублей на этой профессии, или, ну, зарабатывай 100 тысяч рублей как SMM специалист, или удвой свой доход, типа, что мы должны, в общем, по этому поводу, короче, понять, здесь есть грань, да, то есть цифры ориентир в какой-то вот желаемый уровень, это хорошо, но мы никогда не должны переступать грань, как бы, вот скама и обмана, да, то есть мы должны быть за честный, адекватный, как бы, вот, ну, нормальную, в общем, коммуникацию с аудиторией, в этом смысле, вместо удвой свой доход, можно же сказать, ну, короче, дам конкретную технологию, которая мне и моим клиентам удвоила доход, и это сразу убирает оттуда вот эти вот раздутые обещания и так далее, сразу гарантии и все, то есть, ну, оффер в передаче технологии, которая круто работает, поэтому не надо заниматься, как бы, скамом никаким, что еще, да, вот с точки зрения технологии, ну, наверное, все-таки в этой, в общем, части хочется эту тему немножко затронуть, вы должны понимать, что названием своего курса, ну, или ключевым его каким-то вот продуктовым обещанием, то есть мы подробно все элементы продающей части презентации, вот прям с последовательностью слайдов, да, на соответствующем модуле разберем, но здесь вы должны понимать, что ошибка в названии, это же, по сути, ну, вот тоже, да, ошибка в оффере, да, то есть это, как бы, заголовок оффера, грубо говоря, она может очень сильно, как бы, все попортить, то есть я вам говорил пример, да, как переименование курса забустило продажи, но точно также может сыграть в обратную сторону, пример тому из последних запусков, вот для меня самый показательный, это был пример запуска Метрошиной, когда они не собрали больше, чем в два раза планируемую кассу, почему, потому что назвали свой курс по блогингу блок с нуля, в чем проблема, проблема в том, что, ну, основная, как бы, платежспособная аудитория, которая на Сашу была подписана, эта аудитория, которая уже ведет блоги, имеет блоги, что-то там даже может зарабатывать на них и хочет зарабатывать больше и легче, и когда она встречает, пусть даже от самой любимой своей блогерши оффер, блок с нуля, да, за этим распаковываются ассоциации, то есть, что это будет о том, как создать, или это новичково, или это какие-то, ну, примитивные стратегии, или что-то очень слабое, простое и так далее, и все, и на этапе просто одного названия срезалась дофига продаж, дофига, то есть, там аудитории изначально хватало на совершенно другие цифры, которая зашла в запуск, но по итогу получилась вот, как бы, фиаско, да, в этом смысле тут надо быть очень внимательными, ну, и нет никакого смысла, ну, в каких-то таких, типа, знаете, загадочных названиях, там вот что-то такое, редко, когда удается подобрать одно-два слова красивых, которые бы, ну, отражали какую-то прям вот идеологию курса вашу, или что-то еще, и запихать их в название, ну, это не всегда возможно, такое, ну, как бы, редко, скажем, происходит на рынке, типа, вот спарта, да, например, вот такие штуки, но это не обязательно, ну, то есть, типа, нет такой задачи, это вообще никак не влияет, смысл сильнее всего влияет на, в общем, то, как это все работает, ну, что ж, значит, смотрите, учитывая, что как упаковывать модули, бонусы, формат программы, там, ваши отличия от конкурентов и так далее, мы с подробностями, как бы, и деталями, да, очень подробно прям вот отдельный разговор будет, и прям последовательность слайдов, идеальная проверенная продающей части тоже у вас будет, да, здесь у нас, как бы, основной разговор про, ну, некое ваше, вот, основное продуктовое обещание и количество деталей, которыми все вы это можете снабдить, для того, чтобы появился фундамент, вот, под те слайды, которые мы дальше будем с вами делать. Сегодня разговор был, вот, короче, решал такую задачу нашу с вами, да, подготовительную, что на самом деле является критерием хорошего продуктового обещания, по сути, давайте так скажем, критерием является то, что вы его можете, опять же, до минуты произнести вслух, и это понятно, да, и бабушки, там, и дедушки, и всем понятно, когда в этом есть ясность, когда не надо что-то долго объяснять и так далее. 

Вот это очень важный момент, потому что, ну, часто встречались, да, вот такие вебинары, такие презентации, когда вот человеку, чтобы объяснить вообще, что он предлагает, ну, требуется там много времени, вот, а как мы скоро узнаем, чем быстрее от начала продающей части мы доберемся до вывода кнопки, тем легче и веселее нам будет дальше продаваться, поэтому у нас нет такого, такой возможности для того, чтобы вот долго что-то там, вот, именно, ну, суть, короче, доносить, лучше мы ее детализируем примерами, вот этими историями, вот этой глубиной, в общем, все то, что вот сегодня мы с вами готовили. Да, на этом, пожалуй, достаточно. Тему с оффером мы на этом закончим и двинемся дальше. 

А сейчас могу ответить на ваши вопросы, если такие вдруг есть. Можно? Да, конечно. Можно, пожалуйста. 

Два вопроса, первый по названию продукта, если можно. Да. У меня курс называется «Здоровая спина», я его там много лет продаю, но тема у меня шире, чем спина. 

Вот я боюсь, не наврежу ли я, изменив название, есть вариант «Счастливое тело», как вы думаете? Какая есть тема? «Счастливое тело», ну, потому что мы работаем фактически не только со спиной. Я понимаю, но мне кажется, что и то, и другое плохо на самом деле. Но «Счастливое тело» это еще хуже. 

Потому что никто не мечтает о счастливом теле, никто не знает, что это такое «Счастливое тело», что это такое. Это под салями тело или там под мефедроном, или что это за «Счастливое тело». Идея, что тело без боли в спине и суставах. 

Ну, я понимаю, но она непонятна, в этом и прикол. Если «Здоровое», что это ваша спина, уже типа какой-то бренд, флагман и так далее, то можно оставить название это, но играть как бы дескриптором, играть описанием, текстом, который прямо вы пишете под названием. Потому что мне, вот смотрите, вы с таким вот подходом захватываете аудиторию, у которой, ну, капец, короче, проблема уже. 

Жесткая. Это правда. А надо бы еще по-хорошему захватывать аудиторию, у кого проблема зарождающаяся, и у которых типа вопрос «Здоровая спина» не находится ни в первом, ни в пятом приоритете. 

Но они же тоже могут это пройти и тоже могут получить результат. Правильно? А значит, их интересует не сама по себе «Здоровая спина», а, например, не знаю, сон, классное восстановление, куча энергии, например. Вот энергия очень меня интересует, ну, допустим.

(1:29:11 - 1:30:06)
Очень. Чтобы башка не болела там, да, у тех, кто мается вот этими всеми мигрениями там. Вот. 

Но идеально, да, я на самом деле пробовал бы точно, ну, пробовал бы точно делать какой-то заход через состояние энергии, потому что это очень легко продавать. Нет состояния, нет денег, нет отношений, нет вообще друзей, хобби, ну, короче, тебе все время херово. И второй вопрос. 

Спасибо, буду думать. Второй вопрос. Мы же делаем оффер еще и на вебинар, то есть, ну, во время вебинара мы подробно, да, глубоко отдаем оффер на курс. 

А вот оффер на вебинар, опять же, ну, у меня тема, мне таргетом всегда легко поясницу было. Ну, боль в пояснице, как бы зацепляет людей, у которых есть хоть какое-то напряжение в пояснице, потому что это часто проблема. Вот просто вариант.

(1:30:06 - 1:30:18)
Поясница без боли уже за две недели, не выходя из дома, даже если уже возраст, сколиоз, грыжи, остеохондроз, таблетки мази, растяжки, закачки не помогают. Это именно оффер к вебинару. Да, да, я понимаю.

(1:30:19 - 1:31:14)
Может такое? Да, может, конечно. Если он там нужные цифры вам дает по стоимости регистрации, там ничего менять не надо. Это я не знаю, это я придумала вот только пока курс прохожу. 

В смысле, я не вообще не продавала вебинара. Понял, понял. Ну, он же бесплатный вебинар, в этом смысле, да. 

Да. Но вы можете же, то есть, вам надо накидать условно говоря 10 этих, да, вариантов, потому что даже если вы будете запускать рекламу, вам одного будет мало. И там будет вот поясница без, там, лекарств, поясница без мази, я не знаю, там, грыжа без операции. 

Вот много звучало хороших тезисов, просто они в кучу все перемешаны. Вот. Я поняла, то есть разделить их на отдельные блоки и пробовать, конечно, много уферов.

(1:31:14 - 1:32:10)
Ну да, но вы, если рекламой, как бы, платной не занимались, то надо понять, что там количество рекламных объявлений очень сильно решает. Нет, в жизни занималась, я просто 3 года не вела инстаграм уже и просто немножко отошла от этой темы, хочу вернуться. Вот, а если мы говорим про пост, например, да, который мы собираем на вебинар, то тогда, конечно, вот это вот все, если просто по-нормальному написать, да, что ты не можешь, там, я не знаю, шнурки завязать, нагнуться, что у тебя там молнии сразу в глаза полетели, вот это вот, что тебя пугают, там, этими, значит, МРТ операциями, там, и чем-то еще, грыжами, протрузиями, там, дисками, инвалидностью и так далее. 

Вот, на самом деле можно все сделать быстрее и проще. Спасибо большое. Буду думать, спасибо.

(1:32:10 - 1:42:20)
Да, Эд, давай. Приветствую всех, спасибо, Михаил, за урок, у меня вопрос по офферу следующий, вот, если мы возьмем курсы, там, по заработку, допустим, мы там возьмем, тоже крипту, да, у нас есть офферы, которые такие очень сильные, ну, как я думаю, ты заработаешь, допустим, там, 10 процентов к депозиту ежемесячно, условно, так, через месяц обучения, здесь наше торговое обещание как будто говорит про то, что у человека произойдет в жизни, но при этом заработает он или нет, это зависит от того, будет ли он следовать методике или нет, и тут вопрос, чтобы этот оффер стал более реалистичным и может его переупаковать так, что ты научишься методу, который приносит вот 10-20-30 процентов. Ну, не ты научишься, а метод, который приносит, вот, ты научишься просто лишние слова, никто не хочет учиться, вот вы запомните вообще в риторике, да, в продажах надо вообще забыть про слова, типа ты узнаешь, ты научишься там, ну, хотя бы получишь методику, которая, то есть тут чуть как бы такой, знаете, пассивный залог, да, вот мы вот эту инфантильность как бы используем, то есть они хотят беспромежуточного, да, сразу к результату, не знать, а потом сделать, а потом получить, а вот сразу получить, чтобы вот в идеале, вот, поэтому дурацкие слова на самом деле, да, но по сути своей методика, которая приносит 10 процентов, что там, годовых, да, на 10 процентов годовых они не будут, в общем, типа ежемесячно, да, при этом ее бы как-то добить, чтобы в этом хоть, ну, какая-то конкретика, короче, появилась, типа, не знаю, без риска потери тела инвестиций или что-то, ну, типа, уделяя этому, вот, не еще сладости, как бы, добавить, а наоборот, безопасности какой-то, вот, ну, безопасность, я понял, это про риски, про риски потери депозита, про риски там слить депозит, да, окей, спасибо, то есть сейчас я всем скажу, да, в чем проблема, особенно, вот, в таких, как бы, случаях, ну, типа, представьте, я вам скажу, там, да, ну, за работы, там, не знаю, пассивно миллион в месяц, каждый месяц делать ничего не надо, вот, стопроцентная гарантия у всех получается, в голове возникает сразу, что, да, ну, блядь, если так хорошо, да, слишком хорошо, чтобы быть правдой, да, почему еще все это не знают и все это не делают, вот, и когда мы добавляем туда какую-то специфику или какое-то, вот, объяснение, как бы, вот этой фишки или уникальности, ну, хоть какое-то, вот, тогда этот эффект сглаживается, то есть, за счет чего, например, не знаю, опционы, там, условно говоря, на покупку крипты, например, да, и тогда ты не можешь уйти в минус, там, больше, чем на, условно, 20 процентов, да, то есть ты никогда не потеряешь все тело, там, инвестиций, ну, допустим, да, так, ладно, Иван. 

Добрый вечер, Николай. Благодарю за материал, все структурировано, понятно, я не буду давать в частности, потому что они требуют погружения, так или иначе, в проекты того или иного, вот, меня интересует некий, такой, может быть, более глобальный вопрос, как, скажем так, прибегаете к опросам аудитории, ну, тем же КСД, да, и фильтруете то, что люди врут? Тут вопрос в чем, ну, мы чаще всего, если вот, прям, что-то совсем новое запускаем, чаще всего, для старта, пробуем, ну, задаем вопрос, короче, в канале, и они пишут, там, комментарии развернуты, ответы пишут. Вот, и дальше мы на это смотрим, если там, как бы, ну, вменяемое есть что-то, то есть, меня интересуют дословные фразы, по сути своей, вот, как они это называют, и прикол-то состоит в том, что мне не важно, то есть, здесь нет вот этого нюанса про врут, потому что я же их не спрашиваю, вы бы такое купили или не купили, мне плевать, как бы, мне их интересует, типа, вот, для вас, когда вы пробовали кудеть, да, вот, с какими вы проблемами столкнулись, тут врать нет смысла, короче. 

Понятно, как будто и сам метод, и сам вопрос не подразумевает даже такого развития событий. Да-да-да, смысла нет. Понял, благодарю. 

То есть, мне надо понять, что, о чем они переживают, почему им кажется, грубо говоря, что для них это не сработает, да, вот, как бы, эта тема, да, сомнения вот этих вычислений, мне надо понять, что они пробовали, и какие у них там случились проблемы в этом, и вот на каких условиях, типа, они хотели бы. Все, это можно потихонечку в контент-стратегию, да, там, тремя постами сделать. Спасибо. 

Да, Илья. Миша, привет, как слышно? Миша, и слышно. Все хорошо. 

У меня вопрос такой, у меня психология, и психология провокативная, вот, и мы, у нас две целевые аудитории, одна это специалисты, которые приходят за инструменты, а другая это люди, которые приходят для себя. Вот как здесь разделять всю эту историю, это два разных вебинара должно быть, или как-то это в одном может складываться? Слушай, ну, давай так, я когда начинал, мы продавали курс по SMM и тем, кому профессия нужна, и тем, кто клиента в себе хочет, свой бизнес сделать. Вот, потом был этап, когда мы разделили на два, как бы, по сути, курс был один, короче, ну, грубо говоря, названия были разные, и два вебинара, да, был один вот для чисто специалистов, другой для чисто вот самозанятых. 

Почему? Потому что я тогда могу целый веб, короче, под конкретный сегмент, да, наваливать, короче, смыслов. Если я, ну, тогда я понимал, что обе, две аудитории большие имеют потребность, да, и интересно мне, и тогда был смысл так делать. Потом, в какой-то момент, случилось так, что тема профессии именно SMM жестко выгорела и просто перестала адекватно продаваться, вот, мы перестали продавать, и мы снова вернулись к модели одного вебинара, в котором было немножко смыслов там для спецов, которых там еще что-то ищут где-то, и вот, собственно, ответ такой. 

То есть, если вы в состоянии, короче, генерить большой трафик, да, и этих, и других, то имеет смысл тесты, ну, двух вебинаров. Мы сейчас продаем просто через прокладку Tripwire, это недельная история, где они пробуются на себе, очень сильно прогреваются и говорят, куда платить с вебинара, пока, ну, так не получается делать на самом деле, потому что тема такая, которую надо объяснять, а для этого им опыт нужен, им надо пройти через это. Да нет, ну, это же такой, ну, блядь, ну, я сто раз такое слышал, да, у всех же уникальная тема, у всех уникальная аудитория, поэтому, ну, просто в том вебе, который вы пробовали, вы делали что-то не то, и, ну, скорее всего, вы там, типа, вот как раз учили и что-то пробовали объяснять, да, какие-то инструменты, что-то еще. 

Вот, а по сути-то, да, задача была убедить в том, что навык, как бы, провокативной психологии, это их самый короткий путь к высоким чекам, очереди из клиентов и крутым результатам и кейсам. И для этого можно даже вообще ничего не демонстрировать, а можно задемонстрировать, как бы, эту провокативную психологию, ну, как бы, прямо на них, ну, грубо говоря, ну, в плане того, что, а что вы не платите? Понятно, мы просто отталкиваемся от того, что работало уже, раньше у нас была ошибка, мы ломали все то, что работало, шли строить новое и оставались без денег. Ломать вообще ничего не надо, если работает, то пробуем отдельно, в сторонке.

(1:42:22 - 1:43:51)
Да, и про психологию в целом, да, это из истории, которая можно как раз таки продавать через состояние, у нас еще телесная есть психология, вот, и там другая тема, там, наоборот, больше у нас для специалистов, но меньше для людей, которые хотят для себя, хотя это тоже сильно улучшает и личную жизнь, и интимную жизнь и много всего другого, и про состояние в том числе. Да, а вопрос в чем? Вопрос в том, что психология, если мы, как профессию, мы тоже можем и профессию через состояние продавать? Можешь, конечно, потому что, на самом деле, знаешь, в чем прикол? Блять, сейчас тебе скажу, 70 примерно процентов людей, которые идут на курсы помогающих профессий, они идут для себя, и около 30 идут для того, чтобы реально зарабатывать, что-то, ну, типа, сделать это профессией, вот, и именно поэтому каждый раз, когда мы упаковывали какие-нибудь там, типа, курсы, там, профессия психолог, там, еще кто-то, номеролог, астролог, там, ковролог, не важно, всегда был примерно простой разговор, типа, условно, там, не знаю, исцели себя, короче, реши, там, все свои проблемы и получи навык, там, ну, не знаю, профессию, на котором можно зарабатывать достойные деньги. Вот фрейм такой примерно.

(1:43:52 - 1:45:23)
Вначале, вот, себя, типа, или улучш, там, все ключевые сферы своей жизни, еще и зарабатывая, помогая другим. Да, и еще один короткий, это мы, когда делаем вебинар, мы простраиваем логику из начала в конец, но людям свойственно приходить посреди вебинара, и есть ли какие-то лайфхаки, что мы делаем в таких ситуациях, когда человек пришел на полвебинара? Конечно есть, надо делать так, чтобы они не приходили на полвебинары, а приходили сразу, и все для этого очень просто. Для этого во всем, как бы, прогреве к вебу, да, там, кружок, текст, автозвонок, значит, везде фигурирует фраза о том, что все, кто придут вовремя, получат бонус. 

А есть история, что, может быть, после какого-то времени нет смысла уже опускать людей, потому что это может, наоборот, сыграть в другую сторону. Ну, это, как бы, уже заморочки, если честно. Спасибо. 

То есть у нас, ну, мы будем это еще на доходимости разбирать, после старта веба, да, еще идет небольшой дожим, как бы, по заходу на веб, вот, ну, и он, условно, кончается там на 15 минуте, потому что дальше уже попер, как бы, контент, и вот дальше мне уже, типа, нет смысла их дожимать. Да, спасибо. Пожалуйста.

(1:45:25 - 1:45:47)
Так, ну что, вопросы вроде и кончились, тогда на этой позитивной ноте можем идти пить чай и уже дальше продолжать собирать контент для своих этих, для своей идеальной структуры, идеального продающего вебинара. Все, ладно, до следующих встреч. Пока-пока.