(0:10 - 5:20)
Так, ну что, всем привет, всех рад видеть, да, давайте, пожалуйста, камеры включим, вообще будет роскошно, вы как там живы, настроение имеется, все хорошо, класс, а все почему, а потому что сегодня вообще классный день, классная тема, очень важная, может быть самая важная, будем вот сегодня про продажу говорить, и прям финально сложится структурка, картинка, много нюансов подсветим. Что, значит, всех приветствую на очередном модуле нашего курса формулы высококонверсионных вебинаров, сегодня наша задача разобраться с продающей частью, собственно, продающего вебинара, вот, ну и тут, как мы говорили, да, если бы, скажем так, можно было бы поменять только одну какую-то часть вебинара, вот, какие-то самые малые, там, самые маленькие изменения внести, ну, понятно, что в первую очередь их надо там вносить оффер, но оффер такое, как бы, понятие растяжимое, мы этот оффер все равно преподносим именно в продающей части, раскрываем его, детализируем его, продаем его, да, ну и поэтому, на самом деле, часто бывало такое, что просто сама по себе коррекция названий модулей, названий курса, названий бонусов и так далее, это, ну, сильнейшее влияние оказывало, короче, на рост конверсии, то есть, если задача сделать какое-то быстрое улучшение, не трогая, там, контент или что-то такое, вот, все, правим продающую часть по той структуре и той логике, которую сегодня обсудим, и уже, по идее, должно стать заметно лучше, ну, а если вообще, как бы, все в комбо соединить, ну, так, как сказать, горизонты открываются совершенно другие, в общем, перед тем, как мы пойдем, значит, в детали, нам важно понять, опять же, несколько психологических особенностей, которые мы учитываем для того, чтобы, в общем, продающая часть была эффективна, там есть, как говорится, нюансы, как в анекдоте, значит, нюанс, как бы, первый, да, который просто надо в целом зафиксировать, если мы сами для себя решили, что этот вебинар продающий и основная цель его, как бы, продажи, то это означает то, что, ну, странно, да, если контентная часть будет длиться, там, два с половиной часа, а продающая часть будет длиться 30 минут, ну, то есть, чтобы покупали, надо продавать, есть такая китайская мудрость, вот, и в этом смысле мы должны понимать, что, ну, хотя бы, хотя бы продающая часть должна быть сопоставима по длительности с контентной, вот, потому что наша задача, как бы, во всех деталях все, в общем, раскрыть и показать, это первое, что мы должны понять, второе, что мы должны с вами понять еще, а ситуация, как бы, смотрите, какая, вот, что такое вебинар для человека, да, он жил, жил, как бы, не тужил, занимался своими делами, у него планы какие-то были, он, там, сапоги хотел купить себе, удочку новую, телефон, там, в кредит взять, и тут ему прилетают приглашения на вебинар, и тут он уже на вебинаре, и тут уже, значит, возник необыкновенный оффер, а у него, как бы, планов этого не было, а нам надо сделать так, чтобы срочно стало, и в этом смысле мы должны понять следующее, что, ну, как бы, решение, принимаемое на вебинаре, оно все-таки в корне своем носит характер эмоциональный, это, вот, важно учитывать, эмоциональный, ну, то есть, это, вот, типа, раз, и, вот, ну, типа, хочу, и в этом смысле, может быть, не очевидно, но важно понимать, что рождение эмоции важнее, чем, ну, какие-то, вот, прямо, вот, аргументы, аргументы, с точки зрения, именно, конверсии в заказ. И, когда я говорю про эмоции, я не говорю про харизму, ораторское мастерство, спикерство, орать, там, значит, биться головой об стол, или что-то такое, я говорю о том, что эмоция должна возникнуть, как бы, внутри человека, а она может возникнуть, ну, из-за слов, правильных просто слов, правильных.

(5:22 - 6:06)
Когда мы обращаемся к его каким-то, значит, там, вот, болезненным, там, я не знаю, моментам, соединяемся с его мечтой, там, и так далее, ну, в общем, примеры будут. И в чем здесь нюанс? Нюанс состоит в том, что эмоция, она как быстро появляется, так и быстро тухнет. И это мы тоже должны понимать, и в этом смысле, как бы, грубо говоря, каждый час, прошедший от момента сделанного заказа, а уж, тем более, там, каждый день, это история, которая, ну, грубо говоря, ну, представьте, что каждый день будет просто в два раза срезать конверсию в оплату, вот, ну, так грубо скажу, чтобы масштаб бедствия был понятен.

(6:06 - 6:56)
И в этом смысле, как бы, наша очень важная задача, с одной стороны, дать сильные аргументы на вебинаре, зачем платить сейчас, да, и мы это тоже сегодня разберем. И второе, если есть отдел продаж, а хорошо, если он есть, вот, то он должен, соответственно, там, подхватывать сразу. И есть некоторые школы, ну, с совершенно какой-то дурацкой, абсолютно дебильной практикой, когда, допустим, ну, заказы, типа, новые, созданные, они для менеджеров ставятся на заморозку, допустим, на сутки или на двое, ну, чтобы вот эти были автооплаты, чтобы, ну, как бы, типа, менеджер не получил комиссию с заказа, который клиент и так оплатит.

(6:58 - 7:33)
Ну, это безумие, это бред, ну, то есть, компания теряет, грубо говоря, в два раза, да, оплаты, но зато экономит 100 тысяч рублей, там, на, значит, этих комиссиях менеджеров. Ну, это бред абсолютно, ну, то есть, надо сразу, короче, связываться, если ночь-ночь, то можно, там, писать, да, WhatsApp куда-нибудь. Если не ночь, а день, это вообще роскошно, надо звонить прямо сразу, вот, и это тоже, как бы, надо всегда учитывать, и все новые заявки должны быть обработаны, ну, как можно быстрее, то есть, ну, это самый главный приоритет.

(7:35 - 8:18)
Что еще тут бывает, да, бывают менеджерам, там, намешают в задаче вот эти вот заказы горящие с чекинами, например, чтобы они по очереди, попеременно, и тем, и тем звонили. Ну, нахер чекины пока не будут обзвонены в самые короткие сроки заказа, только потом можно заниматься уже, как бы, там, попыткой выводить что-то остальное. Вот, что мы еще должны с вами понимать из психологии? Мы должны понимать, что следующее, когда вы рассказываете про, значит, свой невероятный уникальный курс, в котором есть и то, и это, и вот это, и кураторы, там, и шаблоны, и модули, и поддержка, там, и помощь в трудоустройстве, и это, и это, и это, и это, и вот это, вот все.

(8:20 - 10:58)
Раньше же, помните, если, может, был тренд такой, когда надо было час рассказывать про курс, вот, ну, то есть, типа, логика какая, ты там нагнетаешь максимально, да, ценность, вот это вот все рассказываешь, рассказываешь, рассказываешь, рассказываешь, рассказываешь, долго рассказываешь, и потом показываешь какую-то огромную ценность, потом, типа, цену без скидки, потом цену со скидкой, и человек такой, о боже, как выгодно, как дешево, в общем, надо брать и так далее. Но так было, типа, 15 лет назад, как бы, это имело смысл, это работало. Сейчас чуть другие реалии, проблема состоит в том, что, когда вы, значит, долго рассказываете и круто рассказываете про то, что внутри продукта, у человека в голове зудит один единственный вопрос, который звучит так, сколько бляха-муха это стоит? Наверное, это стоит дофига, и я это не потяну. 

И это, кстати, во-первых, одна из неочевидных причин отвала людей на продающей части. Ну, типа, почему мне это слушать, если я все равно не смогу себе это позволить? Но хуже того, что человек, когда, ну вот, не знаю, бывали ли у вас такие ситуации, когда, ну, вы в какой-то, не знаю, в какой-то жесткой, короче, эмоциональной там яме, ну, условно говоря, там предал там кто-то, я не знаю, там роднулька ушла, или со здоровьем у кого-то проблемы, или еще что-то. Ну, короче, и вот в голове вот это крутится, и ты даже с кем-то разговариваешь, что-то смотришь книгу, читаешь, ну, типа, в одно ухо влетело, в другое вылетело. 

Пока там в голове какой-то вопрос сидит, ну, невозможно сконцентрированно, внимательно информацию получать. Вот, и здесь то же самое. Пока человек сидит в голове, крутит этот вопрос, а он его крутит, сколько это стоит, то он нифига не слушает, какие у вас там прекрасные модули, бонусы там и так далее. 

И это проблема, потому что и потом вы объявляете цену, и даже если эта цена нормальная, он ничего не слышал, и для него тогда вот это сопоставление цены с ценностью, ну, не настолько крутое, как мы пытались как бы всеми силами создать. Поэтому новые реалии таковы. Что нам нужно сделать? Нам надо за минимально возможное время добраться до цены и показать вот до этого самое важное.

(10:58 - 12:18)
Самое важное, что уже будет смотреться очень круто, ценно, вот, и сильно будет превышать, как бы, цену. И что получается? Какой там работает спецэффект? Смотрите, мы вот, условно, 20 минут у нас есть. Мы вот за 20 минут презентуем самое важное, что касается курса. 

Мы уже показали ценность. Эта ценность уже больше, чем цена, как бы, по ощущениям. Мы выкатили цену, мы выкатили кнопку. 

А дальше, что мы начинаем делать? Дальше мы начинаем вот как раз еще накидывать, мы еще начинаем раскрывать детали, например, бонусы, например, рассрочки, например, какие-то шаблоны, например, какие-то там еще, как бы, вспомогательные штуки. И смотрите, цена-то уже есть, она уже не меняется. Более того, что если все правильно сделано, человек согласился с тем, что она выгодна, а мы еще туда, еще, еще, еще. 

Цена не меняется, а ценность продолжает расти. И вот тогда отчасти, в том числе, дополнительно рождается и эмоция, о, блин, круто, круто, круто, выгодно, здорово, и это есть, и это. И тут закрыли, как бы, сомнения мои, и тут, и тут, и тут.

(12:18 - 13:03)
И это все растет, и если мы это все правильно смешиваем с призывами, то, соответственно, вот как бы это очень хорошо работает. Поэтому логика у меня простая, то есть я должен что сделать? Я должен в первой части продаж показать модули, я должен показать формат программы, ну, как она устроена, да, и что там в этом формате крутого. Я должен показать тарифы и, соответственно, все, ну, и сделать там эти сбросы цены, скидку, спецпредложение, и уже можно, как бы, выкатывать кнопку.

(13:04 - 13:26)
А потом я буду бонусы совать, потом я буду про рассрочку рассказывать, потом я буду много чего еще делать, на эмоции там давить и так далее. Дальше. Исходя из этого, мы с вами понимаем, что наличие кейсов в первой вот этой вот, как бы, продающей части до появления кнопки становится бессмысленным.

(13:28 - 14:02)
Ну, то есть они, как бы, время сжирают, и если они, когда были в контенте, они выглядели, скорее, как мотивация, как иллюстрация, вот, какого-то шага, приема инструмента, то в продающей части они начинают выглядеть, ну, как бы, типа, ну, навязчиво, что ли, не знаю. И они затягивают время до цены и, в общем, со всеми понятными последствиями. Вот, поэтому правильно кейсы показать до начала продаж и, соответственно, в продаже продавать.

(14:04 - 15:07)
Теперь, смотрите, что еще нам важно из психологии понимать с точки зрения продающей части, и это вот штука, которую точно надо готовить, ее надо готовить письменно, ее надо добавлять в какие-нибудь там, значит, заметки, шпаргалки, там, кто как ведет, чтобы не забыть. Значит, смотрите, ситуация такая, опять же, вспоминаем наши с вами, надеюсь, любимые примеры про мальчиков и девочек, вот, и вот это вот условное свидание, и, как бы, вот, знаете, ну, типа, оба-два в целом друг другу нравятся, оба-два, как бы, в голове уже, ну, допустили мысль, что можно там кому-нибудь сегодня поехать и, в общем, слиться в экстазе любви. Но такого не бывает, как бы, да, вот в нашей, как бы, русской действительности, ментальности, ну, как бы, бывает, типа, один на тысячу, да, но это не та конверсия, которая нас устраивает.

(15:09 - 16:11)
Такого не бывает, да, что девочка сидит такая, говорит, ну, типа, поехали, тебе или ко мне, не бывает, а бывает как, парень говорит, ну, типа, не знаю, поехали ко мне, она говорит, нет, он говорит, ну, поехали, она говорит, ну, нет, он говорит, да поехали, что ты, она говорит, а что мы будем делать, ну, чай попьем, она говорит, ну, ладно, поехали. Приехали, чай налил, отставил его сразу в сторону, лезет целоваться, она говорит, мы же чай не попили, да фиг с ним с чаем там, ну, давай хоть кино посмотрим, ну, давай посмотрим, кино включил, лезет целоваться, она, ну, мы даже кино не посмотрели, да ладно, ну, поехали. То есть, я к чему, короче, это говорю, к тому, что количество конкретных призывов к тому, что для нас важно в продающей части, играет очень важную роль, призывы жать на кнопку, делать заказ и платить, речь об этом.

(16:14 - 17:14)
Ну, чтобы вы понимали, ну, какое-то среднее там количество вот этих призывов, которые я использую в своих вебинарах, ну, штук 15 минимум, и теперь сравните это вот с каким-то обычным вебинаром, когда, ну, их там два в лучшем случае, да, вот все рассказали, значит, пригласили заказывать, потом еще что-то говорили, говорили, говорили, пригласили заказывать и сидим ждем, что они вот сами такие взяли, пошли и все заказывают. Нифига, то есть, мы их должны туда все время отправлять, соответственно, возникает как бы сомнение, типа, если я 15 раз буду говорить одно и то же, значит, звать их жать на кнопку, то будет навязчиво, стремно там купи-купи, давай-давай. Здесь есть решение, которое на самом деле усиливает вообще весь этот инструмент, именно так надо делать.

(17:14 - 17:49)
Значит, что мы делаем? Мы делаем домашнюю работу, в которой прописываем, условно говоря, эмоциональным языком какие-то хотелки и эмоциональным языком какие-то боли, проблемы и так далее и связываем это с призывами. То есть, и на один призыв у вас появляется вот одна как бы готовая фраза. Итого у вас условно 20 фраз разных, каждую из которых вы под соответствующий призыв прописываете.

(17:49 - 18:16)
То есть, как это может звучать? Ну, типа, если надоело сидеть на одном и том же уровне денег, жми на кнопку, делай заказ, оплачивай. Если устало от того, что мало аудитории, мало подписчиков, никто тебя не видит, никто не реагирует, никто не заказывает, директ никто не пишет, жми на кнопку, делай заказ, оплачивай. Если ты наконец уже хочешь создать себе очередь из клиентов, жми на кнопку, значит, делай заказ, оплачивай.

(18:16 - 18:47)
Если бесит, что, значит, ты там что-то пишешь, стараешься, выкладываешь и нифига, а у других какой-то стрёмный контент там залетает и приносит деньги, жми на кнопку, делай заказ, оплачивай. Ну, логика, думаю, понятна. Соответственно, это точно надо заранее прописывать, это в первый раз никто никогда не вспомнит, да, в условиях волнения от проведения вебинара.

(18:47 - 19:13)
Поэтому лучше в заметочке сразу себе эти все призывы добавить. Соответственно, сам призыв мы также визуализируем слайдом, то есть, условно говоря, вот у нас 15 призывов, ну, значит, будет 15 слайдов. И тут есть два варианта исполнения этих слайдов, выбирайте, какой вам больше нравится или комбинируйте.

(19:13 - 19:52)
Вот первый слайд, проверенный годами, это крупная надпись, мест мало, регистрируйтесь и оплачивайте прямо сейчас. Значит, второй вид слайда, это когда мы на слайд выносим самые основные поинты как бы нашего спецпредложения. Ну, то есть, мы, грубо говоря, пишем скидка там до 50%, там, я не знаю, два месяца доступа к курсу в подарок, не знаю, там кураторы практики и, не знаю, помощь там в трудоустройстве.

(19:52 - 20:28)
То есть, вот самое важное такое, тоже хорошо работает, и то, и то можно комбинировать, можно что-то одно выбрать, можно перемешку, ну, короче. Да, это что касается призывов, это одна из таких самых популярных частей, с которыми в продающей части многие вообще не дорабатывают, не думают об этом, не знают, не догадываются, ну, и, как следствие, не используют. Вот, люди как бы делают то, что мы говорим все-таки, да, и мы должны их туда постоянно отсылать, но через эмоцию.

(20:29 - 21:12)
И если спикер, ну, хоть как-то, ну, хоть немножечко как бы голосом владеет, ну, хоть чуть-чуть на минималках, то в идеале, вообще в идеале, да, то есть, это делается как? Вот идет какой-то, значит, тон спокойной повествования, вот, скажем, вот это уровень, да, эмоций на контенте. Когда вы начинаете продающую часть, вот уровень эмоций становится чуть повыше. И когда доходит до этого призыва, вот так, бам, бам, да, ну, то есть, вот вы рассказываете о том, что вебинары, там, играют важную роль, значит, в окупаемости и стабильности любой онлайн-школы.

(21:12 - 21:34)
И если, елки-палки, вам надоело уже сидеть, вот, что воронки не окупаются, трафик не окупается, трафик дорожает постоянно, и все время приходится насиловать базу живыми какими-то запусками и продажами и сжигать ее дотла. Жмите на кнопку, делайте заявку, оплачивайте прямо сейчас. Ну, понятно, думаю.

(21:35 - 22:12)
То есть, мы шли-шли, бах, эмоцию как бы с голосом вместе дали, потом спустили, все, пошли дальше. Вот, это как бы идеальная конструкция призыва. И в этом смысле важную роль как раз сыграет то, что мы обсуждали в самом начале, вовлечение, чтобы люди писали комментарии, чтобы люди слушали внимательно, не отвлекались, да, вот, через задавание им вопросов, через принуждение их писать эти комментарии, потому что, ну, к этому моменту мы уже добились, ну, некого, скажем так, да, ну, как бы лидерства, короче, в этой коммуникации, вот, и это важно.

(22:13 - 23:14)
Теперь, еще одна часть, тоже, скажем так, из психологии, да, которую многие нифига не понимают, часто, как бы, переход на продажу такой, знаете, типа, откуда не возьмись. Ну, то есть, вот, мы шли, шли, шли, рассказывали контент, и как-то надо же начать про курс теперь говорить, и это такой неловкий момент, и чем менее, как бы, опытный спикер, или чем он с большим количеством, там, психологических заморочек на тему продаж, то это обычно, как выглядит, инвестиции в недвижимость, это такая крутая возможность, там, вот, то дает, это дает. Ну, и сейчас я вам расскажу про свой уникальный продукт, наш флагманский легендарный курс, вот, там 5 модулей, 20 бонусов, вот, цена такая, вот, кнопка, ну, а теперь еще один блок контента, который, значит, мне не терпится с вами поделиться.

(23:16 - 23:49)
Ну, а потом, как бы, все удивляются, типа, куда народ смыло, почему все негативят, там, и так далее. Ну, в общем, переход, как бы, к продаже должен быть более нежный, ну, как-то надо чуть-чуть, ну, как-то контекст создать, что ли, подвести, чтоб не выглядело это, как расстегнутый плащ, откуда не возьмись. Поэтому нам нужен такой мост, нам нужен, как бы, блок переход после контента и до начала презентации программы.

(23:49 - 24:24)
Значит, как он делается? Это серия из любого количества вопросов, ну, в диапазоне, там, 3-5, 6-7, ну, максимум, наверное, 3-5, вот, самое нормальное. И вопросы эти по одному на слайд мы размещаем и помним, что слайды бесплатные, в Google презентации можно слайды сколько угодно делать и не надо запихивать все на один слайд, как бы. Да, здесь нам акцент визуальный гораздо важнее, чем количество слайдов в презе.

(24:24 - 24:44)
Вот, по одному вопросу на слайд, крупно. И вопросы, они должны такие быть, как бы, ну, либо акцентирующие на каких-то важных выводах, которые сегодня вы делали, инсайтах, либо закрывающие возражения, так скажем. Ну, короче, примеры.

(24:45 - 25:40)
Кто сегодня увидел, что для того, чтобы стабильно продавать в социальных сетях, не надо иметь большое количество подписчиков, что можно стартовать вообще с любым количеством подписчиков? Напишите. Кто сегодня понял, что для, в общем, стабильных заказов с вашей странички не надо делать по 8 постов в день, не надо танцевать в Stories, не надо транслировать там личную жизнь, не надо сидеть по 24 часа в сутки за компом, создавая контент, от которого все равно нет никакого толку? Напишите. Кто увидел, что в соцсетях сейчас крутое вообще окно возможностей открылось, они буквально раздают там бесплатную рекламу, ну, через вот короткий видеоконтент, да, продвигая его на целевых людей, которые на вас не подписаны.

(25:40 - 26:46)
И кто понял, что это крутая возможность без денег набрать тысячу, пять тысяч, десять тысяч, двадцать тысяч целевых подписчиков и начать там на них стабильно продавать? Напишите. Не знаю, там, кто, кому надоело сидеть на одном и том же уровне там продаж, заказов, клиентов и переживать, что эти клиенты то есть, то нет. Ну, короче, вот, и страдать из-за отсутствия уверенности в завтрашнем дне. 

Напишите. А кому действительно надо создать стабильный входящий поток заказов, клиентов, денег, там, оплат из социальных сетей? И чтобы это случилось с вами не через 2-3-4 года мучительных самостоятельных попыток и куча дорогих ошибок, а уже в ближайшие 2-3-4 месяца. Напишите.

(26:46 - 28:55)
Вот этот последний вопрос, он для всех, вот таким надо заканчивать. Типа, грубо говоря, кому нужен результат не за много лет, а за ближайшее время. Да, и вот они пишут, и дальше мы говорим. 

Почему я вас об этом спрашиваю? Да, потому что это и есть ключевой результат нашей программы легендарной, которую мы сделали. И все, и вот он переход, короче. И единственный момент, тут нам надо сделать с вами еще одну штуку, тут нам надо сделать прививку. 

Для чего? Для того, чтобы они никто не свалил, для того, чтобы они все внимательно слушали продающую часть и вели себя хорошо. Значит, как делается прививка? Да, вот мы сказали, почему спрашиваю, потому что это и есть ключевой результат нашей этой легендарной программы, значит, продажи на миллиард. Вот, и вот, что мы сейчас с вами сделаем. 

Значит, я вам сейчас коротенько расскажу про эту программу, какие там модули, какие там бонусы, какие там условия, тарифы, какой сервис там мы для вас крутой придумали. Расскажу о невероятно крутом спецпредложении, которое мы приготовили для участников этого вебинара. Вы, когда его увидите, вообще будете танцевать от счастья. 

Оно настолько крутое, настолько выгодное, настолько доступную цену мы сделали, что просто вообще капец, вы обалдеете. Вот, и потом у нас там будет еще разговор, я не знаю, про какую-то такую стратегию, фишку, прием и так далее. Потом еще я поотвечаю на ваши вопросы, если время будет.

(28:55 - 30:10)
И потом еще обязательно вручу там подарок, который обещал за участие в вебинаре, домашнее задание там, например, или там розыгрыш будет. Ну, короче, мы должны дать понимание, что будет. И что в этом дальше есть что-то для них выгодное и интересное. 

Вот, что мы должны сделать. То есть, как бы, роднулька, приезжай ко мне, значит, в гости. Она говорит, что мы будем делать? Чай попьем, кино посмотрим. 

И потом я тебя просто вызову такси, и ты спокойно уедешь домой. Все, как бы, напряжение снято. Но, вот, понимаете, да, в момент чая и кино, как бы, имеют риски под собой некоторые. 

Но, как бы, проброс сделан, и такси, и некая, вот, как бы, бонус, да, гарантия безопасности какая-то, забота. А, ну, ладно, нормально. Звучит нормально. 

Короче, можно, вот, продающую часть выслушать, типа. Там, в моменте, как бы, по ситуации сориентируюсь. Вот, примерно, этого мы и добиваемся вот этой прививкой.

(30:11 - 30:42)
Теперь, что еще нам с вами надо понимать вообще с точки зрения всей вот этой вот продающей части? Тут в этом тезисе ничего не будет нового. Мы уже о нем говорили, но, как бы, речь про конкретику. Если вы, вот, сейчас, знаете, будете формировать в себе насмотренность, и будете заглядывать, ну, не надо на вебы заглядывать, но преза, хотя бы, короче, смотреть чужие тексты, вот, именно, да, чтобы время не тратить.

(30:43 - 32:03)
Вы обнаружите интересную вещь, что в 97% вебинаров, когда люди описывают программу, формат, там, какие-то преимущества, особенности и так далее, ну, все пишут одно и то же. Ну, допустим, у нас на программе есть кураторы. Вот. 

На скольких вебинарах, как вы думаете, есть надпись о том, что у них на программе есть кураторы? Ну, это разве создает ощущение какой-то невероятной ценности? Это разве создает ощущение, что вообще у всех точно получится? Что ты никогда не останешься один? Что, если ты даже утюг технический, там, ты все равно с этим справишься? Что, если ты боишься продавать, тебе, там, я не знаю, с клиентами помогут? Ну, нет, конечно. Более того, да, у кого-то, например, были кураторы типа врачи, короче, практикующие врачи, принимающие врачи, они пишут, у нас на программе кураторы. Вы с дуба рухнули, что ли? Ну, у людей, ну, хоть кто-то как-то, ну, хоть чуть-чуть, вот, уже где-то учился, и чаще всего это же негативный опыт.

(32:04 - 33:05)
У них какая ассоциация с куратором? Ну, это баба Зина, короче, 70 лет, из-под пензы, которая, ну, в лучшем случае, плющики ставит, как бы, в ответ на домашнее задание и пишет, ой, ты молодец. Вот, как бы, и все кураторы. Поэтому мы должны, как бы, писать не только, вот, ну, формально. 

Вы же понимаете, какой у вас там внутри крутой навороченный продукт. У вас там, я не знаю, чипованный V12, 1015 лошадиных сил там, 20000 ньютонов на метр, там, крутящий момент, разгон до сотни за 2, 2 секунды, короче, там, вот это вот все, 9-ступенчатая коробка передач. А на презентации это выглядит как? Ну, короче, вот у нас машина, вот есть там руль, есть колеса, есть коробка передач, вот двигатель хороший имеется, ну, вот, это примерно так.

(33:05 - 33:49)
Ну, то есть, все так говорят, все. А нам надо, во-первых, выделиться, а, ну, самое-то главное, нам надо создать ощущение ценности, что вот, ну, короче, все получится, все будет легко, все будет просто, все будет классно. Поэтому надо вот прям, ну, такого, короче, максимального циника, скептика такого, знаете, вот, как если бы вам дали задачу снять разоблачение на свой вебинар, и вы такой вот задрот, тролль такой, в общем, ироничный, скептически настроенный, и вы бы читали вот эти ваши пункты, описание формата, допустим, программы.

(33:50 - 34:13)
Да, вот, вот попробуйте это высмеять, короче, да, сами у себя. Кураторы. У нас есть раздаточный материал. 

Ну, офигеть, я прям вот все бросил и захотел купить сразу раздаточный материал. Очень ценно. У нас 58 уроков там в HD качестве.

(34:16 - 36:00)
Короче, если кураторы, например, да, это люди, которые получили результат по вашей методике, похудели, ну, надо так и писать, это кураторы, которые похудели, прошли всю эту дорогу и теперь помогают вам, да, или там заработали, или что-то еще. То есть у нас, например, был тест курса по финансовой грамотности, вот, и мы брали, короче, кураторов, которые разобрались со своими финансовыми проблемами, и мы им так и говорили, что это люди, которые вот по этой методике все свои проблемы порешали, ипотеки закрыли, долги закрыли, подушку безопасности создали, весь этот путь прошли, хотя было непросто, и теперь будут вам помогать и поддерживать. Это же по-другому звучит. 

Или кураторы-врачи практикующие, или кураторы-действующие SMM-специалисты, или, ну, короче, нужна конкретика. То же самое, раздаточный материал, что это такое? Непонятно. А когда мы говорим, что мы вам дадим, например, шаблоны, не знаю, постов, которые, ну, короче, приводят к всплеску заявок в директ, ну, например, шаблоны, сразу становится понятно, что за шаблон, зачем он не нужен, и так далее. 

Вот. Очень важна конкретика. И второе, что здесь очень важно, мы должны как бы рассказывать об этом, банально, ну, это типа, не знаю, семинар для третьего класса по продажам, но, тем не менее, мы должны рассказывать не про характеристики, да, а про выгоды, которые за этими характеристиками идут.

(36:00 - 37:03)
Потому что наличие кураторов, даже с медицинским образованием, это характеристика. А какая выгода от этого? А выгода в том, что, ну, и как вообще вот это, допустим, ну, преподносить, допустим. Слушайте, а кому из вас было бы важно, чтобы вот рядом с вами на курсе, да, были люди, которые уже как бы круто разобрались в SMM с нуля, которые уже на этом зарабатывают, уже вот прошли, скажем так, ваш путь, наладили там и поток клиентов, и другим помогали, и которые, ну, короче, проверяли бы ваши домашние задания, указывали бы вам на ошибки, которые могут все испортить, погубить там и так далее, уберегали бы вас от потерь, направляли бы вас, вот, если вы запутались там куда-то, да и вообще просто могли бы взять и морально вот по-человечески поддержать, если что-то трудно там, если застряли и так далее.

(37:03 - 38:17)
Вот для кого из вас это было бы ценно, напишите. И мы для вас это сделали, мы вот таких кураторов добавили в программу, более того, и сделали эту программу вообще по супер доступной цене, потому что, ну, во многих программах, которые есть на рынке, они и так как бы дороже, да еще и зачастую без кураторов, а если кураторы есть, то это, как правило, ну, какие-то вот бабзины, короче, из-под пензы. А у нас же, вот, кураторы такие, плюс мы еще и стоимость умудрились как бы сделать доступной, чтобы у вас точно получилось. 

Ценно это будет для вас на таких условиях, как бы готовы учиться? Да, все, погнали дальше. И это вот мы как бы продаем, так скажем, да, эту тему выгоду подсвечиваем. Причем, опять же, обратите внимание, если мы уж говорим про какое-то кунг-фу, да, какие-то высшие там ступени мастерства, вот чтобы не выглядела ваша продающая часть как презентация, кастрюль, короче, цептор из сетевой компании.

(38:18 - 39:02)
Да, вот почему мы все прикалываемся над этими нерадивыми как бы сетевиками, да, потому что часто такая презентация, типа он бубнит два часа, рассказывает про эту кастрюлю и не останавливается, и, ну, просто утомительно, невозможно слушать. А если мы продолжаем вести продающую часть в формате диалога, задаем вопросы, да я вот не случайно так начинаю, для кого из вас было бы ценно, чтобы на программе, то есть я как будто бы ее и презентую, но я как будто бы с ними разговариваю, то есть это не выглядит как, ну, типа реклама такая конченая. То же самое мы сейчас до модулей дойдем, и вы увидите как бы такую же точную историю.

(39:03 - 40:07)
Вот, в общем, первое с чего мы начинаем как бы разговор про компанию, про продажу, да, продукта нашего. Первое, если есть у вас какие-то значимые, не знаю, гаранты стабильности, надежности, там, безопасности вас или вашего проекта, вот мы коротенечко начинаем с них, задавая вопросом, типа, слушайте, вот скажите, вам же не все равно где учиться? Ну, у какого-то очередного там псевдоэксперта, значит, в шарашкиной конторе в какой-то, ну, или в серьезном хорошем образовательном там учреждении с большой историей и кристально, там, ну, хорошей репутацией. Напишите, вот, и потом я, допустим, показываю нашу образовательную лицензию, я показываю, что мы 10 лет работаем, я показываю, что мы третий год подряд, там, школа номер один по СММ, и так далее, быстро.

(40:08 - 40:54)
Ну, типа, где учиться, в лучшей школе или абы где, ну, как бы, вы что для себя выбираете, ну, очевидно, вот, если такое можно показать, хорошо это показать, если вы, как бы, вот как, сам за себя, грубо говоря, да, свои какие-то, может быть, там, не знаю, дипломы, достижения, там, и так далее. Да, дальше, дальше нам надо рассказать про модули и про формат программы, и потом вот тарифы, и потом кнопка. Соответственно, давайте поговорим немножко про модули, значит, какие есть тут нюансы.

(40:54 - 41:37)
Ну, первый и самый главный нюанс, мы его уже в прошлый раз обсуждали, это история касается названия модулей, названия модулей, да, которые вы презентуете. Соответственно, названия модулей должны быть маркетинговые, а не методологические. То есть, еще раз повторю, да, роковая ошибка, которую все делают, вот там они, значит, упаковали курс с маркетологом, с этим, с методологом, он там как-то структурировал информацию, как-то разбил ее по модулям, и мы вот берем, и вот эти вот модули, вот эти названия, вот в этой последовательности грузим в продающую часть вебинара.

(41:39 - 42:27)
Естественно, это не работает, да, поэтому методолог должен заниматься организацией как бы учебы для достижения наилучшего результата в учебе, а маркетолог, соответственно, должен заниматься упаковкой и продажей этого всего. В этом смысле у нас появляется несколько смелых идей, например, если модулей в курсе много, мы не обязаны показывать все, потому что это будет долго, нудно и утомительно. Первая смелая идея, вторая смелая идея, мы не обязаны показывать модули в такой последовательности, в которой они будут на курсе.

(42:29 - 43:06)
Ну, если нам выгоднее там в каком-то другом порядке это показать, надо показать в другом порядке. Третья как бы смелая идея, ну, очень смелая, это если уж там, не знаю, совсем какой-то конфликт между маркетингом и методологией, ну, чисть теоретически названия модулей как бы в продаже, да, они могут отличаться от того, как они там называются в курсе. И тут нет как бы обмана, потому что мы контент-то все равно им отдадим, как бы сами знания, инструменты там и так далее.

(43:07 - 43:36)
Но мы никогда не должны забывать про цель, с которой мы это делаем, а цель продать в данном случае. Теперь, что еще здесь важно, какие есть ньюансы. Помните, когда мы рисовали в блоке про офферы формулу создания ценности, у нас там был один из параметров, время до получения результата, который сильно влияет на ценность.

(43:36 - 44:11)
И бывает такое, что, ну, когда мы про профессию, например, говорим, да, или там про похудение какое-нибудь, ну, очевидно, никаких быстрых результатов не будет. Ну, какие быстрые результаты могут быть в профессии? Пока ты ее освоишь, пока научишься, пока клиентов найдешь, там полгода пройдет. Но, тем не менее, что мы для себя открыли? Мы чаще всего стартуем, как бы модули, первый у нас модуль, в общем, это всегда про что-то быстрое.

(44:12 - 45:17)
Быстрый прорыв, быстрый результат, быстрый сброс первых килограмм, быстрые деньги, быстрые подписчики, быстрые свидания, короче, не важно, что-то быстрое. И там мы говорим о том, что слушайте, а кому из вас было бы интересно, кому было бы важно, если бы мы вот начали программу, да, и вот сразу с места в карьер дали бы вам несколько простых вообще абсолютно там упражнений, заданий, каждый их может выполнить, но которые уже привели бы к каким-то, пусть небольшим, но как бы заметным изменениям. Ну, пусть даже там 1000 рублей вам на счет, грубо говоря, придет, пусть даже там 50 человек как бы подпишутся, пусть даже там килограмм как бы уйдет, но вот вы увидите этот первый быстрый свой прорыв, и кому придаст это, короче, мотивации, сил, вдохновения для того, чтобы уже дальше на энергии взять и как бы всю программу завершить.

(45:17 - 46:19)
Для кого это было бы важно, вот сразу получить быстрые результаты, и вот поэтому мы не будем грузить вас никакой теорией, в общем, сразу идем в модуль быстрое что-то, это вот то, с чего мы начнем. Нравится? Нравится. Супер, дальше. 

И дальше уже пошли как бы модули программы, так скажем. Что касается модулей программы, то есть я напомню, что у них название должно быть продающим, и какой здесь у нас проверочный критерий к верно выбранному названию модуля. Вы берете и вот опять же в шапке вот этого скептика, там вот этого всего, смотрите на этот один-единственный модуль, вот как он назван, и задаете себе вопрос, а если бы в курсе был только этот модуль, вот только с таким названием, вот курс бы стоил всех вот денег, которые мы за него просим или нет.

(46:21 - 47:40)
И если как бы ответ точно нет, то это плохое название модуля. В этом смысле, да, мы придумываем название модулей, опять же, смотрите, очень важно, не вообще нифига не опираясь на шаги, на процесс там вот обучения, как это будет все внутри. Я придумываю название модулей, опираясь на промежуточные как бы желания, так скажем, ну на желание, короче, вот на результаты, которые они хотят получить в процессе обучения. 

Например, в общем, это оформление своей странички в соцсетях, которая как магнит притягивает новых клиентов, а не сливает их, короче, когда они к вам зашли. Ценный результат, ну ценный, то есть страничка, которая как бы заставляет целевых людей подписываться и, в общем, к вам обращаться, да, вот суть такая. А как обычно называют нюансы оформления странички в соцсетях? Оформление странички в соцсетях, принципы оформления странички в соцсетях.

(47:42 - 49:12)
Нафиг мне эти принципы нужны, мне нужна по итогу страница, которая притягивает клиентов целевых и выделяет меня на фоне конкурентов, например, или заставляет людей как бы писать там в директ. Дальше, например, я говорю бесплатный набор целевой аудитории, ну, например, или технология привлечения там 5-10 тысяч целевых подписчиков бесплатно, то есть это точно то, что они хотят, точно. Дальше, например, какие здесь еще важные есть нюансы, если мы говорим, допустим, вообще, ну, особенно про помогающие профессии, вот эти все психологи, каврологи, террологи, сайтологи, мамологи, все, короче, вот эти вот специалисты, то у них же какой у всех один общий психологический такой загон, у них у всех как бы дикий страх продавать и вообще отвращение к продажам и вообще им продавать не хочется и вообще это грязь и, в общем, это постыдное дело, после которого надо идти исповедоваться.

(49:12 - 49:38)
А теперь посмотрим на упаковку любого вебинара, где продается профессия. И это что там будет? Там модуль будет продажи. И что будет в описании этого модуля? Мы научим вас продавать уверенно, мы избавим вас от страха продаж, мы научим вас презентовать там свою услугу, не знаю, ну, вот что-то такое.

(49:39 - 50:13)
Камон, они вообще не хотят этого делать, а мы им это пытаемся пропихнуть. Это ошибка как бы, это очень четко надо понимать. И как, например, надо делать, да, вот как мы делаем? У меня, например, в каком-то курсе называется модуль там этичные продажи, в каком-то он называется продажи без продаж, в каком-то он называется входящий поток клиентов, то есть не ты за ними бегаешь, а они за тобой как бы бегают, они сами пишут.

(50:13 - 50:33)
Помните волшебная таблетка, да, они сами пишут, тебе не надо унижаться и продавать. Кто не любит продавать, ну-ка напишите в чат. Кто вот хотел бы, чтобы люди сами обращались вам в директ, сами узнавали сколько стоит и так далее, а не вы бы там бегали и давай-давай купи-купи, для кого это важно.

(50:35 - 51:26)
Поэтому наш модуль будет посвящен таким инструментам, вы научитесь такие посты делать, такие stories, такие reels, которые приводят к тому, что люди сами спрашивают, что у вас там есть, сколько стоит, как купить и так далее. Кому вот так было бы ценно, кто вот не хочет продавать, бегать и унижаться. Мы-мы-мы-мы. 

Вот это для вас теперь, прикиньте, как легко и круто будет учиться. Соответственно, дальше, да, допустим, что еще мы понимаем, мы понимаем, что если вот опять же там профессии и так далее, самый большой вопрос в голове, который сидит, какой, где я возьму этого первого клиента, я новичок, кто у меня заплатит, кто у меня закажет, я никто, звать меня никак, и, короче, где я их всех найду. Это самый сильный страх.

(51:28 - 51:48)
Поэтому, естественно, появляется модуль, там первые клиенты какие-нибудь, там без заморочек. И мы им в этом модуле говорим, мы вам дадим список из 150 фриланс-площадок, на которых вы можете сидеть и найти себе первого клиента. Это не закрывает вопрос.

(51:51 - 52:26)
Мы должны говорить что-то более простое, понятное, начиная от того, что мы как-то там, я не знаю, клиентов дадим, если такое есть, поможем там и так далее. Если такого нет, то мы вам дадим там, я не знаю, три проверенных наших годами рабочих механики именно для новичков, вот куда пойти, что написать, где максимально высокая вероятность получения первого заказа. Или у вас будут, короче, там какие-нибудь тестовые, тренировочные, диагностические сессии за бесплатно.

(52:26 - 52:54)
То есть на них вы легко найдете себе клиентов. И после этих сессий, соответственно, часть людей захочет с вами продолжить работать в платном режиме. В общем, я, описывая вот такой модуль, стараюсь сделать все, чтобы не допустить новых возражений и закрыть имеющиеся.

(52:55 - 53:18)
Именно поэтому мы их должны очень четко понимать. И именно поэтому, да, модули, ну, допустим, когда мы говорим там про продвижение в соцсетях, ну, важный элемент продвижения в соцсетях, ну, как будто бы это настройка платной рекламы. Ну, как будто бы target там вот это вот все, ну, важно это знать.

(53:19 - 53:36)
Если я буду называть модуль там target или платная реклама или что-то еще, он мне утопит все продажи. А я должен отталкиваться от желания какого-то, да, от запроса, от мечты, от хотелки. Пусть она даже иллюзорна.

(53:37 - 53:53)
И я назвал модуль там клиенты на автопилоте. То есть, по сути, target это что такое? Ты настроил target, реклама крутится, тебе в директ пишут. Это же, по сути, ну, в целом, автопилот в некотором смысле.

(53:54 - 54:14)
Да, то есть не ты бегаешь, заявки генеришь, а они вот к тебе как бы приходят. И теперь сопоставьте у себя в голове, насколько ценно звучит мысль, да, что у тебя будут клиенты на автопилоте, ну, или там заявки. И ты научишься настраивать таргетированную рекламу Вконтакте.

(54:17 - 54:38)
Да, то есть одна формулировка обещает мне лютый гемор и риск слить деньги, что они все прекрасно уже делали и боятся. Вторая формулировка обещает мне вообще безбедную старость. Вот лежать под пальмой, пить джуз и вот конвейер такой деньги привозит постоянно.

(54:39 - 55:01)
Очень как бы одно и то же внутри, да, модули, но очень разная упаковка, которая, ну, критично, понятно, будет влиять опять же на желание. В общем, название модулей. И когда мы начинаем рассказывать про модули, да, что мы делаем? Ну, самое тупое, что можно сделать, это начать читать булеты, написанные на слайде.

(55:02 - 55:20)
Третий модуль у нас называется вот так, и мы в нем вот это, вот это. Ну, они не дебилы, как бы они могут прочитать со слайда, но когда спикер просто дословно дублирует то, что там написано. Ну, это, ну, короче, стрёмно.

(55:20 - 55:45)
Никакого вовлечения, интереса там, никакой изюминки в этом нет. Да, поэтому, значит, я люблю модули продавать через вопросы, потому что каждый модуль, да, за ним стоит какая-то боль. Допустим, вот у меня есть модуль, продающий контент, контент, который продает.

(55:46 - 56:01)
Какая за ним стоит боль? Ну, я посты пишу, что-то там пишу, выкладываю, да, толку нет. Время потратил, толку нет, руки опускаются. И, допустим, вот, окей, да, погнали, следующий модуль.

(56:02 - 56:29)
Вопрос. Скажите мне, пожалуйста, каждый ли ваш пост, каждый ли ваш сториз приносит вам заказы, заявки и оплаты? Нет, далеко не каждый. А что это означает? Означает, что 90% времени и усилий, которые вы прикладываете в работу со своими социальными сетями, ну, идут напрасно.

(56:30 - 56:52)
В них нет никакого смысла. А лучше бы, да, а кому при этом не хватает времени там на спорт, хобби, детей там, семью, свои увлечения и так далее? Нам. Да, то есть, получается, вы делаете кучу работы, от которой нет никакого толку и приносите еще и в жертву то, что для вас действительно важно.

(56:53 - 57:19)
А теперь представьте, что большая часть ваших постов, сториз, рилс, ну, будут генерировать какие-то заявки, допросы, комментарии, там, интерес к цене, клиентов, оплаты и так далее. Что случится с вашей мотивацией, интересом, там, и так далее? Прикольно будет? Офигенно. Захочется делать, наконец, этот контент еще и еще.

(57:20 - 57:51)
Вот, поэтому наш следующий модуль, на который мы идем, это модуль продающий контент. Там я дам, там вы там изучите, я вам дам, вы получите вот пять конкретных структур, вот прям, да, шаблонов для продающих постов. Пять разных техник, которые направлены на то, чтобы, с одной стороны, генерировать заявки, с другой стороны, чтобы они вообще не выглядели как продажными, чтобы они выглядели полезными.

(57:52 - 58:44)
Вот, и у нас здесь будет техника, там, я не знаю, полезно продающий пост, техника вопрос-ответ, техника, там, такая, техника СК. В общем, ну вот, наши самые любимые, короче, техники, которые уже опробованы, там, на 100 тысяч выпускников. Круто? Круто. 

Все, погнали дальше. То есть, понятно, да? Презентация модуля, с чего начинается? С некого вопроса, апеллирующего к боли, возможно, как бы разгон этой боли, ну и, соответственно, дальше предлагается решение в виде того, что будет на модуле. Вот, и это решение конкретизируется, ну, какими-то булетами.

(58:49 - 59:20)
Иногда, иногда есть смысл добавить на слайд результат. Если это можно сделать, если это можно вот, как бы, концентрированно, так скажем, вынести, и вы в состоянии это, там, нормально сформулировать. Ну, то есть, результат, да? Не знаю, ваша страничка выглядит привлекательно, отличает вас на фоне конкурентов, и не сливает, как бы, новых посетителей, а наоборот, стимулирует их писать в директ.

(59:21 - 59:28)
Вот, результат. Одним предложением. Понятно, выгодно, как бы, конкретно.

(59:29 - 59:53)
Что еще важно? Значит, смотрите, что важно. Важна визуализация, потому что человек, покупая курс в интернете, он, по сути, покупает кота в мешке. Вот, и теперь представьте, да, все, вообще все написано словами.

(59:54 - 1:00:16)
Ни одной картинки нет. И слова правильные, и слова красивые, но непонятно, да, условно говоря, там, как это выглядит, и вот, ну, короче, возникают сомнения. Не случайно придуманы вот эти все 3D боксы, вот эти вот развалы материалов, вот этого из прошлого, вот эти макапы все.

(1:00:17 - 1:00:36)
Ну, это важно, короче, важно. И поэтому хорошо визуализировать коробкой каждый модуль, что это вот что-то существенное, как бы настоящее, существующее. И в целом визуализировать вообще весь курс, вот как набор вот этих всех, как бы, материалов.

(1:00:37 - 1:00:50)
Это важная деталь. Что касается модулей, да, соответственно, наша задача показать их 5-7 штук максимум. Если у вас их больше, то мы показываем самое важное.

(1:00:55 - 1:01:11)
И, ну, самое такое вот цепляющее, да, самое такое продающее. И мы обязательно должны показать, ну, как бы вот весь набор модулей, да, который входит в каждый тариф. Ну, то есть база, да, с точки зрения модулей, она должна быть у всех одинаковая.

(1:01:14 - 1:01:24)
Да. Тут понятно. Значит, что касается формата программы.

(1:01:25 - 1:01:45)
Опять же, вспоминаем наш формулу ценности. Да, и там у нас был момент какой? Вероятность получения результата нужна максимально высокая. И, с другой стороны, нам нужно показать минимальные усилия жертвы.

(1:01:46 - 1:01:55)
Вот. По сути, формат программы решает эту задачу. И мы должны не просто из башки как бы рассказывать о том, как программа устроена.

(1:01:56 - 1:02:11)
А мы должны давать такие аргументы, которые, по сути, закрывают вот эти два важных блока. Потому что кураторы, они на что влияют? Они влияют на вероятность получения. А шаблоны на что влияют? На отсутствие усилий жертв.

(1:02:12 - 1:02:26)
Да, ну, вероятность тоже. Но, типа, не надо придумывать велосипед, да, то есть. Вы можете, условно говоря, годами пытаться придумывать какие-то идеи для Reels.

(1:02:27 - 1:02:41)
А мы вам дадим подборку из 500 лучших идей для Reels. Для разных тем и ниш. Или мы вам дадим сценарии роликов, которые уже залетели на миллион плюс просмотров.

(1:02:46 - 1:03:10)
Или мы вам дадим шаблоны оформления страничек в соцсетях. Или там еще чего-нибудь дадим. Или мы вам дадим шаблоны переписки на сайте знакомств, которые позволяют очень быстро понять настрой мужчины.

(1:03:12 - 1:03:32)
Или мы вам дадим набор вопросов, которые надо задать на первом свидании, чтобы понять, насколько он серьезно настроен. Или он там Мамсик, значит, Хомяк, Тюбик, Альфонс, или какой-нибудь пикапер конченный. Понятно? То есть не надо вообще полагаться на себя.

(1:03:32 - 1:03:46)
Ну, типа, все, вот как бы ключевой тезис такой, все сделано за вас. Мы уже все как бы предусмотрели. Ваша задача взять, адаптировать под себя, внедрить и получить результат.

(1:03:50 - 1:04:09)
Более того, я иногда, допустим, разгоняю эту идею задаванием тупорылого вопроса. Ну, из серии. Вот у нас есть бонус один, значит, в нем он называется как, ну, типа, готовые ответы, короче, на стандартные возражения клиента.

(1:04:11 - 1:04:29)
Ну, я их спрашиваю, у кого бывали возражения? Ну, вот, то есть вы там с человеком общаетесь, сцену обсудили, все обсудили. Значит, ему вроде бы все интересно, но он потом там пишет, мне дорого, или я найду дешевле, или там, не знаю, приду через месяц и так далее. И вы не знали, что ответить и сливались.

(1:04:29 - 1:05:04)
У кого такое было? У всех. Значит, вместо того, чтобы вы сейчас там проходили еще какой-то отдельный курс по продажам, мы для вас собрали как бы методичку, в котором прям дословно написаны самые лучшие обработки типичных всех стандартных возражений. И теперь вопрос, кто из вас в состоянии, когда ему пришло возражение, допустим, дорого, открыть методичку, найти в нем главу «дорого», скопировать оттуда предложенный там ответ, вставить его в диалог с клиентом, подставить его имя, грубо говоря, и отправить.

(1:05:05 - 1:05:30)
Вот кто в состоянии с таким уровнем сложности справится? В состоянии. Ну, все, значит, у вас получится. Вот это как бы хороший пример, когда мы продаем то, что формат программы очень круто снимает с них усилия и жертвы.

(1:05:32 - 1:05:44)
Или, например, в похудении. Они там не хотят готовить и не знают, что готовить, и боятся готовить отдельно семье, отдельно себе. Времени много уйдет.

(1:05:44 - 1:06:33)
И боятся там, что надо дорогие продукты будут покупать, и все такое. Да, и мы можем сказать, что у вас будет на неделю выгружаться меню, которое будет, во-первых, разнообразное, во-вторых, которое готовится 15 минут максимум, в-третьих, никаких там не надо дорогущих продуктов, эксклюзивных, четвертое, это вкусно и может есть и вы, и вся семья, и не надо никому готовить отдельно, и пятое, это из, в общем, привычных продуктов, короче, и это вкусно, и это разнообразно, это значит, что вы не сорветесь и не будете страдать, короче. И каждая неделя новое меню будет вам выгружаться в личный кабинет.

(1:06:34 - 1:06:42)
Классно, классно. На таких условиях как бы готовы двигаться и худели? Готовы. Вот.

(1:06:44 - 1:07:01)
Вот это и есть правильный как бы формат продажи. Или там, я не знаю, а кто боится, что там с чем-то не разберется, не знаю, и ему там не хватит времени там на основной курс. Все боятся.

(1:07:02 - 1:07:33)
Да, мы поэтому, не знаю, всем, кто сегодня там к нам присоединяется, да, добавим там два месяца доступа к платформе, к основным урокам там, материалам, этим шаблонам, шпаргалкам и так далее. Ну, например. То есть, не просто перечислить, то есть, во-первых, надо суть понять, да, что важно для них как бы вычислить с точки зрения демонстрации формата, а еще и продать это, да, вот через такие вопросы, например.

(1:07:34 - 1:07:53)
Самое интересное, что на самом деле у многих из вас внутри программы есть суперкрутые детали. Есть какие-то суперкрутые решения, есть какие-то фишки, какие-то технологические моменты. Оно есть все, короче, но вы просто настолько многие замылены вот тем, что вы внутри как бы продукта находитесь.

(1:07:53 - 1:08:10)
Вам кажется это само собой разумеющееся, это и так понятно, что это должно быть. Не знаю, что должно быть какое-то вот это приложение, вот эта функция там и не знаю. Вот эти рецепты, вот эти анализы, не важно.

(1:08:10 - 1:08:24)
Ну, типа у всех должно быть это так. Ну, то есть, это база. Это для вас база, а клиент пришел и как бы новыми глазами смотрит на это все, и для него это важно знать и слышать, и нифига это не база как бы для него.

(1:08:25 - 1:08:33)
Ему это важно. Вот, окей. Теперь, тарифы.

(1:08:35 - 1:08:55)
Значит, что важно понимать про тарифы? Тарифы для нас это инструмент повышения среднего чека. Вот что такое тарифы. Значит, какие самые распространенные ошибки в тарифах? Ошибка номер один.

(1:08:57 - 1:09:16)
Это непонятное количество тарифов. В этом смысле, один тариф плохо, два тарифа лучше, но плохо, четыре тарифа плохо, пять тарифов отвратительно. В этом смысле, два или три тарифа, но три все-таки лучше, чем два.

(1:09:17 - 1:09:47)
Эту классику жанра никто не отменял. Вот, у этого есть смысл на самом деле, и все наши изыскания по тарифам, они устаканились из просто какого-то опыта и насмотренности. Однажды у меня было, в общем, интересное общение с человеком, который взял и прочитал много книжек по мерчендайзингу, про науку размещения товаров на полках супермаркета.

(1:09:48 - 1:10:16)
И в мерчендайзинге огромное количество психологических закономерностей, не случайно что-то стоит на одной полке, что-то на другой, что-то рядом с чем-то, и все это направлено на поднятие среднего чека супермаркета. И все это обусловлено какими-то психологическими законами. И в этом смысле формирование тарифов, когда мы зарубились плотно в эту всю теорию мерчендайзинга, оно стало понятным.

(1:10:16 - 1:10:33)
То есть, грубо говоря, было огромное количество исследований, когда, например, на полке стоит три товара. Первый стоит 10 рублей, второй 20 рублей, третий 30 рублей. И тогда покупки распределяются одним образом.

(1:10:36 - 1:11:09)
Когда, например, первый товар стоит 10 рублей, второй товар стоит 12 рублей, а третий товар стоит 30 рублей, покупки распределяются другим образом. И это разное распределение дает разный средний чек по итогу. И чтобы вас сейчас не грузить теорией, я просто дам понятную рабочую модель на каком-то среднем нормальном чеке, которая показала себя лучше всего.

(1:11:10 - 1:11:18)
Средний чек в смысле 50-100 тысяч рублей. Я говорю в этом диапазоне. 50-150, давайте так скажем.

(1:11:20 - 1:11:36)
Суть простая. Еще. Плохая идея делать первый тариф бомж-тарифом, что раньше очень часто рекомендовали, любили и так далее, с целью выделить продажи среднего.

(1:11:36 - 1:11:54)
Чтобы выделить продажи среднего, нам надо сделать средний тариф заметно лучше первого, но не делать первый бомж-тарифом, потому что его покупают и он тоже хорошо делает кассу. Его не надо делать конченным. Смысла в этом нет никакого.

(1:11:54 - 1:12:34)
Но если мы делаем разницу в деньгах между первым и вторым тарифом небольшой, а разница в ценности большой, мы тогда получаем преобладающие покупки на втором тарифе, но при этом и по первому тарифу касса добегает. И третий тариф, если мы хотим опять же выручку максимизировать, а не какие-то другие непонятные задачи решать, то он не должен быть экстремальным. Вот знаете, как первый тариф 50, второй 70, третий 300.

(1:12:36 - 1:12:54)
Ну смысла в этом нет, короче. Такая цена на третий тариф, она будет часто предполагать наличие какой-то личной работы, какого-то личного внимания, требовательность клиентов вырастет, они там будут недовольны, будут просить возврата. Ну короче, фигня какая-то начнется.

(1:12:54 - 1:13:31)
И не сказать, что вы там как-то супер-пупер выиграете по цене. То есть гораздо лучше сделать третий тариф, который также будет отличаться сервисом, а не личным вниманием, и уж тем более вниманием эксперта или собственника, который будет, ну он просто будет дороже, но не будет экстремально дорогой. Потому что вы должны понимать, что, ну допустим, 50 и 100 тысяч рублей, да, как цена первых каких-то тарифов, и 300 тысяч рублей, это разные продукты по сути.

(1:13:32 - 1:13:46)
Это разные как бы психологические категории денег. Ну грубо говоря, одно это там условно наставничество, да, ну какой-то вип-продукт. А другое это вот курс, ну короче, это каша, которую не надо устраивать.

(1:13:46 - 1:14:11)
В этом смысле идеальная пропорция такая. Первый от второго тарифа отличается некритично по деньгам, а второй от третьего отличается в 2-3 раза больше разницы между первым и вторым. То есть, грубо говоря, первый от второго отличается на 10 тысяч, а второй от третьего отличается на 20-30 тысяч.

(1:14:14 - 1:15:02)
То есть теперь представим, у нас тарифная сетка 49, 59, 89. К чему она приведет? Она приведет к тому, что у нас 50 процентов, 60 процентов продаж будет, наверное, 50 будет второго тарифа, процентов 30 будет продаж первого тарифа, и 20 процентов купят вип, ну условно это третий. Но учитывая, что в нем не будет никакой личной работы и раздутых там всяких обязательств, и он по себестоимости никак не сказывается на проекте, то вы именно чистую прибыль этим шагом достаточно сильно максимизировать и легко продавать.

(1:15:04 - 1:15:27)
Вот такой расклад с точки зрения тарифов, именно их логики. Что еще важно? Какая ошибка здесь еще роковая допускается? Это муть в отличиях тарифов. Часто вижу, люди пытаются, опять же, не понимая психологии, различить тарифы всем, чем можно.

(1:15:28 - 1:16:25)
Допустим, количество модулей разное, срок доступа разный, количество бонусов разное, я не знаю, уровень там кураторов разный, короче, количество сессий вопрос-ответ разное и капец. Вот теперь представьте себя, вы сидите на вебинаре вечером, у вас там ребенок орет в соседней комнате, и я вам презентую четыре тарифа, в которых куча вот этих разных опций, вот эти галочки проставлены, крестики, тут это входит, тут не входит, тут такой доступ, тут секой, тут такая стратегия есть, тут этой нет, и вы сидите вот так, и вы думаете, что выбрать-то? Непонятно ничего. Мне какой выбрать? И правило простое, если нет ясности в принятии решения, лучше никакого решения не принимать, потому что это небезопасно.

(1:16:27 - 1:16:50)
Лучше отказаться, короче, вообще в целом от этой идеи. А отсутствие ясности, оно и возникает как раз из-за того, что мы пытаемся усложнить вот эту всю историю, короче, с тарифами. В этом смысле идеальная разница в тарифах это разница, которая объясняется за одну минуту максимум.

(1:16:52 - 1:17:07)
Например, первый тариф без обратной связи, второй тариф с кураторами, третий тариф с кураторами и плюс сессия вопрос-ответ с экспертом. Ну, допустим. Это пример.

(1:17:07 - 1:17:52)
Пример того, что я могу разницу в тарифах как бы объяснить быстро, очень четко, очень понятно. Соответственно, по сути своей тарифы могут различаться либо сервисом, ну вот как прокураторов я сейчас пример привел, либо они могут отличаться контентом в целом, теоретически, ну или, знаете, неким, как бы сказать, ну масштабом что ли результатов, которому это все ведет. Например, мы, не знаю, продаем там какие-нибудь соцсети, те же самые.

(1:17:52 - 1:19:06)
Вот у нас есть вся база в каждом из тарифов, но во втором тарифе у нас появляются модули не знаю, про какие-нибудь большие чеки, например, а в третьем тарифе у нас появляется модуль, не знаю, деньги на наставничестве, например, и, не знаю, годовой план выхода на там 200 тысяч рублей личного дохода. Ну, то есть, допустим. И тогда, понятно, хочу попробовать пощупать иду на первый тариф, вот, хочу продавать себя выше рынка и иметь мало клиентов, но чтобы они хорошо платили, да, большие чеки, прикольное слово, иду на второй тариф, третий тариф не хочу делать SMM руками, хочу зарабатывать на том, чтобы вот направлять других, советовать там, подсказывать и так далее, вот, деньги на наставничестве, класс, иду на третий тариф, больше буду зарабатывать, меньше буду работать.

(1:19:07 - 1:19:30)
Или, например, первый тариф стратегии инвестирования на 25% в годовых рублях, второй процент стратегии, второй тариф стратегии инвестирования на 30-40% в годовых рублях, третий тариф стратегии инвестирования на 30 годовых валюте. Типа, логика объясняется за 30 секунд. Очень понятно.

(1:19:32 - 1:19:58)
Чего делать не надо? Не надо пытаться продавать разные продукты, как бы, в рамках одного вебинара. Часто бывает так, что, типа, первый тариф, вы знаете, вот, ну, допустим, первый тариф – это ландшафтный дизайнер, второй тариф – дизайнер интерьера, третий тариф – и то, и другое. Это шляпа.

(1:20:01 - 1:20:26)
Или я еще видел такое, знаете, первый тариф – это, значит, базовый курс, второй тариф – это базовый курс плюс продвинутый курс, третий тариф – это плюс клуб еще какой-то там. Это разные продукты, короче. Ими тарифы не могут отличаться.

(1:20:26 - 1:20:41)
Вот последний пример, он очень жестко уронил у человека последующие продажи. И конверсия этого вебинара была фиговая. А возможность потом продавать выпускникам вообще полностью отсутствовала.

(1:20:43 - 1:21:17)
И какое было решение? На этом вебинаре, да, человек стал продавать только первый курс в трех тарифах, которые друг от друга отличались только сервисом, комфортом прохождения. И потом, да, на выпускников продавался отдельно второй курс, а потом на всех вместе продавался клуб. И таким образом, с тем же самым объемом аудитории за год, за год выручка проекта очень сильно выросла, потому что все стало как бы на свои места четко и понятно.

(1:21:20 - 1:21:44)
Что еще важно с точки зрения презентации тарифов? Важно, чтобы вы вот на них смотрели, и было там все понятно. Четко, красиво, понятно, чтобы не было мишанины никакой, визуальные. Иногда, знаете, как делают? Типа пишут, первый тариф, пять модулей, бонусы и доступ на три месяца.

(1:21:44 - 1:22:09)
То есть, по сути, это тот самый момент, когда вот человек как раз и сравнивает цену с тем, что он получает. И зачем нам, ну, складывать, как бы, да, у модулей есть названия, продающие, которые мы готовили и делали. Зачем их сжимать вот в эту непонятную фразу «пять модулей»? Пять модулей ничего не стоят.

(1:22:10 - 1:22:43)
А модуль «подписчики без бюджета», модуль «страничка, которая как магнит», модуль «клиенты на автопилоте» это уже что-то стоит. Понимаете логику? Вот, поэтому не надо тут опять же, вот, как бы, это все экономить. Ну, и, соответственно, там вот эти вот кураторы, вот эти шаблоны и так далее тоже имеют место быть вынесенными на тарифную сетку, ну, до того предела, пока это все остается считабельным.

(1:22:43 - 1:23:05)
Как бы, вот зачем там надо следить. Окей. Теперь, с точки зрения тарифов, что еще нам важно понимать? Когда мы, вот, доходим до цен, у нас, соответственно, ну, часто все используют какие-то скидки, какие-то скидки, какой-то сброс цен.

(1:23:07 - 1:23:39)
Значит, здесь какой у нас нюанс? Это, я не знаю, вы замечали уже, нет? Когда, вот, ты рассказываешь про цену, находится куча людей в чате, в комментах, которые пишут, ну, сейчас, сейчас, подождите, типа, сейчас будет скидка 50%, вот, сейчас нормально будет, не охайте, типа. Ну, то есть, все к этому всему давно привыкли, вот, и это уже не имеет такого сногсшибательного действия, как имело 10 лет назад. Как бы время чуть поменялось.

(1:23:40 - 1:23:57)
Поэтому и подход тоже надо поменять. Соответственно, как? Очень просто. Вам надо придумать причину возникновения этой сногсшибательной скидки.

(1:23:58 - 1:24:23)
Если вы обратили, обращали внимание на витрины, как бы, магазинов, на рекламу по радио, там, и так далее, ну, как бы, все это используют. В честь Дня Космонавтики у нас скидка на лопаты 50%. Нет вообще никакой связи Дня Космонавтики с лопатами, но почему-то потребителю важно, короче, чтобы была причина для акции.

(1:24:24 - 1:24:39)
Это как будто бы все объясняет, как будто, я не знаю, делает эту скидку легальной, что ли, понятной, и так далее. И неважно, что это, ну, бред, как бы, смешно, странно. Ну, вот так устроено.

(1:24:40 - 1:25:01)
И более того, это выводит вас из-под вот этого флера, ну, понимаете, вот этого дешевого маркетингового трюка. Поэтому вам надо найти такую причину, которая как бы не устаревала бы и была бы привязана к дате. То есть, которую можно в автовебе использовать.

(1:25:01 - 1:25:20)
То есть, она всегда как бы должна быть актуальна до следующей вашей перезаписи. В этом смысле, мой день рождения не подходит, а день рождения компании подходит, потому что хер проверишь, как бы, грубо говоря. Или, например, вы что-то выиграли.

(1:25:22 - 1:25:36)
Ну, вот, например, мы в очередной раз стали школой номер один по СММ. У этого как бы нет даты какой-то, да, нет вот срока давности, но это повод классный. Вот там премия была, да, что-то выиграли.

(1:25:38 - 1:25:53)
Или у нас там выпустился статыщный выпускник. Или там еще что-то произошло. Но, короче, с поводом лучше, чем без повода.

(1:25:53 - 1:26:03)
И тогда вы вот показали эти вот цены. Причем, смотрите, я расскажу теперь целиком. Вы показали тарифы.

(1:26:05 - 1:26:29)
Значит, и вы озвучиваете цены спокойно и уверенно, и вот как будто оно столько стоит. И вы говорите, смотрите, значит, базовый тариф стоит 50 тысяч рублей, средний тариф стоит 60 тысяч рублей, вип-тариф стоит 90 тысяч рублей. Как бы без какого-то вообще нота и вот это все.

(1:26:31 - 1:26:43)
И дальше я люблю делать следующее. Это надо делать быстро, но это хорошо работает. И перед тем, как я дам вам возможность зарегистрироваться, я хочу задать вам пару вопросов.

(1:26:43 - 1:27:16)
Вот скажите мне, пожалуйста, если бы все, что эта программа для вас сделает, это вот она даст вам как бы возможность, когда вам, допустим, будет срочно или что-то еще, написать несколько постов по правильной технологии, получить ряд там заявок в директ, да, и деньги на вашу карту в ближайшее время. Вот оно все бы тогда вот этого, ну оно бы стоило этих инвестиций? Напишите. Да.

(1:27:16 - 1:33:04)
Если бы все, что эта программа для вас сделала, дала бы вам возможность зарабатывать дополнительные деньги онлайн, в свободном графике и не зависеть там от, начальства этого вашего, ненавистного, и не знаю, ну в общем, оно бы стоило этих инвестиций? Напишите. Если бы все, что эта программа для вас сделала, дала бы вам возможность там перестать экономить, смотреть на цены, и в целом выбирать то, что нравится, а не то, на что хватило, она бы стоила этих инвестиций? Напишите в чат. Да, да, да, конечно, да, ну очевидно, но хорошая новость теперь состоит в том, что у нас праздник, как бы о подарке у вас, ну то есть вот у нас победа, наша школа очередной раз стала школа номер один по СММ, третий год подряд, это вот, ну признание всего рынка, значит лучшая школа, вот и мы хотим эту победу разделить с вами, поэтому вот на этом вебинаре, на этом эфире, да вот для тех, кто присутствует, вот вам повезло здесь оказаться, в общем будут спецусловия, как бы праздник у нас, скидки у вас, в общем в честь этой победы базовый курс будет стоить не 50 тысяч рублей, а 35, значит там средний будет стоить не 60, а 45, и вот VIP будет стоить не 90, а 80, ну условно, кто рад, кто счастлив, как вам такая скидка, мало того, что вы можете пройти топовый курс, как бы в лучшей школе по СММ, по версии такой-то премии, так еще и сегодня, если вы делаете заявку, еще и кучу денег экономить, классно, классно, вот кнопка погнали, все, вот, это правильная логика, собственно демонстрации цен, мы показали старшую цену и озвучили ее так, как будто это нормально, дальше, мы продали ее вопросами, что даже если бы был бы только вот такой результат, или если бы эта программа позволила лишь вот это, или лишь вот это, оно бы все этого стоило, вот этих цен высоких, и мы добиваемся согласия с этим, они уже согласились с тем, что это нормально, мы еще и делаем сброс, еще и объясняем его благоразумной причиной, и вообще все становится шоколадно, и вот тогда срочно бежим заказывать, срочно, и вот пошел наш первый эмоциональный призыв, да, вот, если вы устали сидеть без клиентов и денег, вот клиенты то есть, то нет, все, погнали, жмем на кнопку, выбираем подходящий тариф теперь, что еще нужно, надеюсь вы тут еще не обалдели от огромного количества инфы, нюансов там и деталей, и я надеюсь, что у вас приходит понимание того, что вебинары это все-таки настоящая технология, понятная, вот эти все детали и нюансы, они не из неба взялись, все имеет свой смысл, свое место, и честно говоря, хрен там, кто это на рынке понимает, какие-то обычно, вот там плюс-минус общие советы, а деталей много, теперь, что еще нам важно, при первом появлении кнопки, нам очень важно, очень критично важно, сделать тоже очередную прививку, от недозвонков, от всякой фигни, значит, мы должны говорить достаточно директивно, понятно, и вот прям, что человеку делать, да, вот мы сделали эмоциональную подводку к призыву, и потом мы говорим, сейчас прям вот вы жмите на кнопку, под вот под нашей трансляцией, да, под видео, появилась кнопка, значит, вы на эту кнопку жмете, открывается отдельная страница, на которой вы выбираете подходящий для вас вариант участия в программе, под ним нажимаете на кнопку оформить заявку, внимательно и корректно вводите свое имя, рабочий e-mail, которым у вас есть доступ, ваш личный телефон, который вы проверяете, на который в идеале привязан ваш WhatsApp, почему, потому что часть бонусов у нас как бы эксклюзивные, и мы их можем предоставлять только после того, как наша служба поддержки убедится, что это именно вы, вот, такие крутые бонусы, чтобы их никто не распиратил, короче, мы должны быть уверены, что это вы, поэтому служба поддержки позвонит, вам надо взять трубку, все, она убедится, что в вашей платформе у вас есть, и соответственно откроет доступ ко всем вот там обещанным к программе бонусам.

(1:33:05 - 1:33:54)
Да, если она этого сделать не сможет, если вы номер кривой ведете, или если вы не ответите, вот, то, к сожалению, с доступом к бонусам могут быть проблемы. Короче, в чем суть? Суть состоит в том, чтобы человек ввел корректный e-mail и ввел корректный свой телефон, и потом еще ждал звонка, потому что, если вот этого все не проговорить, количество недозвонков может быть просто губительным, и это бич, как бы, современных, там, всех онлайн школ, отделов продаж, там, и так далее, и решается он в первую очередь вот этим скриптом. Нам надо убедительную причину озвучить, для чего нам нужен корректный номер телефона.

(1:33:55 - 1:34:37)
И самое простое, что под это можно подвязать, доступ к платформе у нас открывается, или, там, код доступа придет, там, на телефон, или бонусы мы выдаем, там, только после верификата, ну, что угодно, но вы должны обосновать, зачем вам это надо, и проговорить прям, корректный номер телефона, свой вводите, на который ватсап привязан, иначе все будет плохо. Да, или если у вас будут какие-то, там, я не знаю, сложности с рассрочкой, или доступом к платформе, мы просто не сможем вам помочь, служба поддержки просто не сможет связаться. Вот, это делается при первом появлении кнопки обязательно.

(1:34:38 - 2:39:48)
Также вы должны понимать, что люди смотрят, большинство людей смотрят ваши вебинары от 60 до 90% с мобильных, и вы должны понимать, что происходит, когда человек на страничке вебинара нажимает на кнопку оформить заказ, и вы должны понимать, что когда человек смотрит на мобильном телефоне вебинар, у него на весь экран трансляции он никакой кнопки не видит, и это тоже вы должны учитывать, и поэтому в этот же самый скрипт, да, мы еще что добавляем, если вы смотрите на с мобильных телефонов, выйдите из полноэкранного режима, тогда вы сможете увидеть кнопку, вот, нажмете на нее, у вас на время трансляция может прерваться, это нормально, вы соответственно выбираете подходящий вариант участия, внимательно и корректно вводите e-mail, телефон, потому-то, потому-то, нажимаете кнопку оформить заказ, выбираете удобный способ оплаты и оплачиваете, вот, после этого сможете вернуться к трансляции вебинара, все, это у нас, как бы, критично важная история, теперь, какие еще разделы продающей части мы с вами не проговорили, это бонусы и это рассрочка, значит, давайте начнем с чего, с простого, давайте начнем с рассрочки, ну-ка вспомните, какой у вас процент учеников учится по рассрочке, и окажется, что это типа 50-100%, скорее всего, то есть, это основной канал оплаты того, что вы продаете, и теперь задайте себе следующий вопрос, вот, допустим, если взять всю продающую часть за 100% по времени, сколько процентов уходит на продажу, как бы, рассрочки, так скажем, вот всей продающей части, один процент, да, то есть, не выглядит ли странным на самый главный продающий, как бы, инструмент, способ оплаты уделять незначительное количество времени, ну, как будто бы странно, а там же много нюансов, да, кто-то боится рассрочки, кто-то не хочет рассрочки, кому-то ее с первого раза не одобряют, да, а одобряют с пятого, а он уже слился к этому времени, ну, там куча типа спецэффектов, кто-то думает, что это кредит, и мы теряем, теряем по самому главному каналу оплаты, вот, поэтому, первое правило простое, рассрочку надо продавать, и надо уделять ей время и внимание, и это нормально, соответственно, что важно с точки зрения рассрочка, что нам важно, нам важно показывать детали, если она беспроцентная для клиента, надо показывать, что она беспроцентная для клиента, сюда же тогда можно говорить, что мы все проценты платим за вас, что по сути является правдой, значит, дальше, большинство банковских нормальных рассрочек, да, как устроены, платеж начинается через месяц, ты рассрочку оформил сегодня, а первый платеж человек платит через месяц, это что означает, ну, это в целом, как минимум, насчитывается, ну, что надо показать, но мы с вами, да, условились, что наша задача не характеристики показывать, да, а выгоды из этих характеристик, как, например, я продаю рассрочку, я говорю, слушайте, а есть тут такие, у кого как бы беспокоят вопрос с оплатой, ну, вот кто по каким-то причинам не готов взять сейчас и выделить полную сумму, например, у вас есть такие ситуации, когда можно сейчас пойти учиться и решить вашу самую главную, как бы, проблему, вообще не вкладывая ни рубля собственных денег, было бы классно, было бы, а более того, я говорю, вот когда я, очень дорого и тогда не было никаких рассрочек никаких ничего то есть надо было найти всю сумму и сразу заплатить это было сложно это было не просто и банки там в кредитах отказывали и в общем там пришлось что-то бегать занимать по друзьям но не самое комфортное занять но мне было надо и я там пошел и позанимал и нашел и вписался и вот как бы что из этого всего получилось но сейчас так легко и комфортно до учиться так никогда не было таких как бы условий никогда не было так вот у нас есть беспроцентная там банковская рассрочка да мы все проценты берем во-первых на себя вы ничего не переплачиваете но в чем прикол вы ее оформляете ничего платить не надо вы первый месяц уже учитесь на программе вообще не вкладывая ни рубля собственных денег вы уже к этому моменту до пройдете модуль быстрые деньги вы уже к этому моменту пройдете модуль там я не знаю продающая страничка да то есть вы уже можете к этому моменту заработать свои короче там какие-то дивиденды с этого и первый платеж по рассрочке будет только через 30 дней и это же не всю сумму надо платить это надо условно будет 7000 заплатить и вы уже можете заработать 7000 и перекрыть как бы платеж по рассрочке что это означает вы учитесь не вкладывая своих денег вы учитесь по сути бесплатно вы зарабатываете этим перекрываете платеж по рассрочке вообще ну то есть платить вообще деньги не нужны вот на таких условиях как бы кто готов писаться да кто видит в этом ну крутое решение все жмем на кнопку идем оформляем заявку на рассрочку более того я усиливаю это и говорю о том что смотрите чтобы учиться на программе бесплатно и освоить вот этот самый навык важный и выстроить в конце концов очередь из клиентов и не вкладывать своих денег в это не рубля вам по сути надо что а купить да как бы перебить ежемесячный платеж по рассрочке а это всего 7000 рублей представьте у вас будет целый месяц поддержка кураторов наши шаблоны продающих постов крутое окружение наши задания и так далее которые уже там годами себя как бы зарекомендовали чтобы заработать 7000 рублей что такое 7000 рублей это полторы проданных консультации например по 5000 рублей вы кого-то можете же проконсультировать там как не знаю страничку настроить это одна оформленная страничка просто вот дизайн вы сделали шапку профиля там тексты контакты раскидали вот десятку стоит одна оформленная группа это 3 4 написанных поста на заказ это половинка как бы дохода от одного клиента за ведение его странички вконтакте и куча еще других вариантов ну то есть изи это короче купить очень легко ну 7000 а купить за 30 дней ну звучит как как бы решаемая задача ну конечно звучит но прикол то в том что мне вообще не интересно чтобы вы вот эти вонючие как бы этот платеж окупили но мне интересно чтобы вы увеличили свой доход чтобы вы прибавили к своему доходу 10 20 30 50 100 тысяч в месяц вот что мне интересно вот я ради этого работаю но чтобы вы учились по сути бесплатно достаточно вот одну группу оформить 7000 рублей ну 30 дней и с кураторами с поддержками с уроками шаблоны вот это вот все все для вас чтобы вы 37 тысяч за работу понимаете насколько все просто кто видит как все на самом деле просто вот давай знаешь что делать ну и дальше еще мы на этом не останавливаемся дальше вы можете использовать любые заходящие у вас способы для того чтобы показать что рассрочка это типа зашибись вариантов масса например можно спрашивать типа кто сливал там больше 10 тысяч рублей на неудачную рекламу кто сливал больше 10 тысяч рублей на неудачных подрядчиков кто сливал больше 10 тысяч рублей там на какие-то сомнительные каналы продвижения кто сливал больше 10 тысяч рублей на оформление сообщества там или какие-то картинки посты там и так далее и от этого всего не было никого толку да ну вот то есть вы и так как бы тратите бабки больше чем стоит рассрочка а тут вы во-первых тратить перестанете зарабатывать начнете еще и вот за время программы вы строите очередь из клиентов понимаете все а кто сливал больше 7000 новой бешки а кто сливал больше 7000 в супермаркете а кто покупал какую-нибудь шмотку которую потом не носил ну в общем увидите короче вы в обычной жизни тратите ну понятно на всякую ерунду а тут когда речь идет до том чтобы вложиться в себя в свои мозги в свое дело в свой доход создать очередь из клиентов да у вас тут вдруг вопрос ой я рассрочку брать не хочу ну давайте глаза разуем как бы на реальность и соответственно в общем и могут быть любые аргументы подобного плана ну короче рассрочку надо продавать и финально у нас остаются с вами бонусом значит что касается бонусов до бонусы самое но в них две ошибки в общем вот две ошибки первая ошибка связанная с бонусами это много категории бонусов много категории бонусов бонус за полную оплату бонус за рассрочку бонус за предоплату бонус там за заказ бонус там за то бонус короче все то есть опять как с тарифами если человек поплыл я вот сколько вебинаров таких смотрел вот я сижу в спокойной обстановке пью кока-колу значит кайфую на веранде прекрасное настроение никуда не тороплюсь или ставил слайды в удобном мне темпе проверяю чей-то вебинар я въехать не могу как они там вот эти бонусы наворотили до кому что положено что будет с клиентом как бы в момент просмотра вебинаров живую да он офигеет типа они будут все время фигачить в комментарии тогда а вот это мне бонус полагается а вот что надо сделать чтобы этот бонус а я вот так делаю мне бонус ну то есть вы с идете и они с ума сойдут никто ничего не закажет поэтому здравый смысл в чем да что такое бонус это инструмент как бы стимуляции того что нам нужно это подкрепление нужного нам поведения и поэтому мы должны задать себе вопрос а какое поведение нам нужно сильнее всего ответ на этот вопрос зависит от ваших сильных сторон например я понимаю что отдел продаж допустим в моей школе он настолько лютый что ему как бы ну грубо говоря особо не нужна фора до виде того чтобы человек там сделал предоплату какую-то что если он сделал заказ ну как бы все там вышел кракен и если этот человек попадает под критерии тому кому мы внутренней политикой решили что продавать можно ну то есть типа если он не не пенсионер да если он не бомжара если он понимает куда ему там приложить короче вот эти вот знания с курса ну в общем когда мы не идем до на перекор со своей внутренней совестью и ему можно короче продавать ну все типа с вероятностью 50 процентов дело кончится продажей грубо говоря да но есть такие школы или такие проекты где отдел продаж ну слабоват и если человек сделал предоплату да им например проще довести все это дело до полной оплаты чем если он просто сделал заказ да и тогда мы это берем во внимание ну короче отталкиваемся вот от своих внутренних особенностей в этом смысле я для себя например очень четко решил чем не надо мне надо стимулировать полные оплаты сразу во время вебинара целиком сто процентов и мне надо просто стимулировать сделанные заказы просто больше конверсию заказ больше заказов все вот для меня две цели поэтому у меня только две категории бонусов очень понятные первый бонус для тех кто платит полностью мы его называем киллер бонус это самый важный самый живный самый огромный очень как бы важный элемент во всей этой истории соответственно какой тут нюанс смотрите вот продумывание киллер бонуса критично важная задача которая влияет на автооплату автооплаты это очень хорошо всегда и очень весело и очень успокаивает вообще глаз радуется как бы на автооплаты решительно рекомендуется стимулировать всем значит ошибка когда киллер бонусом становится еще один курс в голове почему-то всех собственников это выглядит логично ну типа ценно же вот человек 50 тысяч платит за курс и еще один курс за 50 тысяч получают ну как будто бы ценно но нифига почему потому что это увеличивает геморрой нагрузку и так этот вы курс пройти еще а вы мне тут предлагаете еще один как бы нагрузку я никогда с этим не разберусь поэтому второй курс это но последняя как бы это можно иногда использовать но это последнее вообще чудо может приходить в голову и в отличие от всех вот этих вот как бы последних из магикан тех кто что-то хоть как-то пытается вещать на тему вебинаров и всяких наставников наставников там менторов менторов так далее которые чаще всего советуют именно курс давать в подарок мы с вами как люди здравомыслящие должны понимать следующее что киллер бонусом в идеале должно быть что-то что не такого же формата как вот основной продукт раз что обладает невероятной ценностью для аудитории 2 и что при этом легко в предоставлении 3 в идеале значит вот смотрите приведу пример допустим когда мы продавали курс по профессии этот см мщик у них сам большой вопрос какой им знание до жопы ну как бы надо но нет не критично важно до их всех беспокоит где я возьму вот этих вот своих первых клиентов я новичок там кто ко мне пойдет значит какой был киллер бонус мы говорим что все кто пройдет кто сейчас полностью платит сразу сейчас целиком принимает решение мы таких готовы поддерживать кто пройдет курс до конца сдаст итоговый тест оформит свое портфолио как мы дадим там по шаблону мы это все разместим на наших страничках в соцсетях которых суммарно 100 тысяч подписчиков предпринимательская аудитория и сделаем рассылку по базе и мэйл вот наших ученику клиентов по опять же предпринимательскому сегменту которых там полмиллиона человек ссылкой на вот этот пост с вашими портфолио и с рекомендацией от нас что это наши ученики и как бы вот им можно доверять и теперь внимание вопрос насколько сильно вырастают шансы найти одного себе вот вонючего как бы первого клиентишку если вас в группе на 100 тысяч человек и еще раз ссылка полмиллиона с рекомендациями от нас пойдет возрастают шанс то есть понимаете делать ничего не надо курс новый проходить не надо вообще ничего не надо но это очень очень мощный стимул всю сумму заплатить сейчас потому что это ну как бы ну огромная помощь очень ценно при этом кстати важный момент да еще смотрите еще на чем не запороться здесь 4 критерий те кто не получат киллер бонус да то есть те кто не оплатит сразу они из-за этого не должны терять как бы смысла в обучении понимать то есть допустим не знаю вы рассказываете о том что вы там на какой-то на какой-то софте там на какой-то сорте не значит анализируете там эти инвестиционные сделки там в автоматическом режиме и он рекомендует вам типа что покупать что продавать ну допустим и потом вы говорите все кто оплатит прямо сейчас да они получат доступ к софту а те кто не оплатит не получит и тогда смысл курса пропадает как бы для остальных вот так не надо делать то есть получить его должно быть очень круто но не получить должно быть не смертельно то есть это не девальвирует как бы ценности обучения еще примеры еще примеры допустим вот у нас там курсы по соцсетям по нейросетям там разные по маркетингу релсы туда-сюда ну их всех конечном итоге они зачем туда идут они идут ну чтобы больше денег было в конечном итоге значит что мы придумали я поскольку человек склонный к оптимизации всего и вся я вам расскажу по секрету вы никому не говорите только значит что придумал я понимаю какой у них у всех верхний уровень и запрос я понимаю что мне вообще плевать на конкурсе они учатся запрос одинаковый они зависят от курса вот я понимаю что мне надо дать вот причину для полной оплаты которая будет для них событием важным ценным там и так далее зачем мы сделали мы сейчас раз в год проводим живое мероприятие живой тренинг который у нас называется денежный буткэмп тренинг короче про деньги мышления там пробить стеклянного потолка выход на новый уровень дохода через голову психологию там какие-то действия и так далее и мы продаем билеты на этот тренинг физически их можно купить их покупают но мы их продаем очень дорого ну то есть типа билет стоит 300 тысяч на этот тренинг он проходит один раз в год и соответственно когда у меня идет любой автовеб и когда я презентую киллер вот этот бонус соответственно я говорю что кто платит сейчас целиком курс за 70 тысяч рублей вы получаете билет на денежный буткэмп на который собираются крутые предприниматели я зову туда свое окружение я свалил до своих друзей это люди которые зарабатывают 5 10 20 30 миллионов в месяц это люди до которых вы никогда не дотянетесь в обычной жизни а там у вас будет шанс с ними познакомиться пообщаться может быть даже какие-то коллаборации создать вообще как-то вот приобщиться к этому всему образ мысли их понимаете они там будут вот он стоит 300 тысяч рублей это правда и вот как бы билеты но вам он достается абсолютно бесплатно и мы там вот будем делать это это прокачивать вот это вот это это вообще ключевое как бы влияние окажет на рост вашего дохода и это супер понятная причина платить очень понятно учитывая что понимаете вот цена на онлайн курс она все равно как-то где-то выглядит фейковый ну типа от балды короче ну вот кто как поставил то так поставил а онлайн оффлайн это к нему почему-то все равно у людей другое отношение если вот оффлайн стоит столько ну значит вот он столько стоит но это вот как книга в магазине типа вот никто не задается вопросом почему она столько стоит ну еще и прикол то в том что я тренинг провожу раз в год но на него попадают люди за вот понять целый год крутится автовеб и по разным темам и все кто оплатил в эфире все получают туда билет что это не дает мне дает крутой бонус для буста конверсии мне это дает возможность собрать тренинг на тысячу человек не собирая вообще ну то есть не прикладывая никаких усилий а это фотки а это контент а это доверие а это люди встретились все со всей страны приехали и вообще счастливы понимаете и это вот пример хорошего киллер бонуса значит ну в общем тут понятно в случае с бонусом да за автооплату не надо грузить количеством не надо наваливать там вот этого кучу всего сверху лучше придумать 1 максимум 2 чета отличающиеся по формату от основного офера но очень цены и вот и тогда будет хорошо ну и соответственно дальше вторая категория у меня бонусов это бонусы которые я как бы позиционирую за заказ сделанный во время вебинара но естественно они появляются внутри курса до после его оплаты уже то есть это полное безумие я не знаю кем надо быть а такие до сих пор встречаются когда люди говорят бонус за заказ человек делает заказ ему выгружаются бонусы и он естественно не платит ничего потом вот так не надо речь идет как бы позиционирование такое да все кто сейчас в эфире делает заказ мы ему в курс добавим вот эти бонусы когда ты оплатишь по сути это и так все есть в курсе ну это по сути получают все кто на курсе вот так скажем но мы же тут управляем как бы вниманием да мы решаем цель ну создать эмоцию некую сподвигнуть человека к изменениям как бы к тому чтобы пойти заняться собой ну и этот способ рабочий в этом смысле что важно я люблю делать бонусов достаточно 7 ну не знаю 7-15 бонусы это не курсы и даже лучше бы не модули то есть бонусы это в идеале что-то легко усвояемое но закрывающая маленькую острую сильную проблемку причем необязательно связанную напрямую с темой того чего продаете опять же вот и название бонуса здесь ключевое не формат не начинка название решает вот в этом смысле и бонусом может быть аудио подкаст войс вот этот телеги на 15 минут это уже бонус бонусом может быть вот этот же аудио войс ваш подкаст который команда просто транскрибировала и бахнула в две странички pdf и ее нормально оформил это нормально этого достаточно соответственно лучше да если это какие-то шаблоны какие-то примеры какая-то конкретика или вот решение какой-то вопрос ну например рецепты сладкого которая можно есть при похудении чума бонус или например фразы которые точно не надо говорить своему мужику если не хочет он ушел от тебя как можно быстрее или вот эти вот вопросы которые надо задать на первом свидании чтобы или на скрипт переписки первых сообщений на сайте знакомств который или подборка лучших заголовков для постов которая или лучшие призывы для постов которые или не знаю тексты сценарий релсов которые набрали там миллион просмотров или ну короче это вот с точки зрения конкретики какие еще мы должны понимать штуки да то есть есть вот темы которые сильно как бы волнуют людей да ну там в теме психология самооценка это энергия состояние это усталость это обида вина страх вот и соответственно они могут быть бонусами например там в курсе по отношениям бонус про самооценку вообще залетит на ура в курсе по публичным выступлениям залетит по релсам залетит по похудению залетит в профессии залетит но где залетит самооценку у всех с ней беда всех понимают или энергия до состояния вот это вот нет сил проснуться не могу ничего не хочется тоже понятная беда тоже вообще в любой курс почти можно запихать но это понимаете типа я хочу это короче ну то есть меня это волнует или например там в одном нашем психологическом курсе да мы вставляли типа короче ну как как как как сделать как с ребенком говорить про деньги там типа и вот но мотивировать его там развиваться тема детей до болезненно и казалось бы продукт никак не связан был с детьми но она же мама и как бы ребенок часть ее жизни и он ее волнует вот и все по сути тут проверочный вопрос такой да ну грубо говоря вот вы придумали бонус у бонуса есть название и вы задайте себе вопрос честно если бы вам предложили вот этот вот материал за 10000 рублей вы бы его купили вот название вот это как бы вот купили бы или нет вот если нет то хреновое название ну и все и когда я говорю про бонусы до их просто вот так вот показываю чуть-чуть очень быстро как бы про каждой объясняю но что делают бонусы до бонуса еще увеличивают ценность они еще создают эмоцию и после бонусов классно идет призыв вот и поэтому они очень как бы важная часть нашей работы и теперь собственно финале нам осталось сделать простую штуку нам осталось это все соединить в картинку общую я попробую вам сейчас ее на и совать супер в общем у нас есть с вами продающая часть и она у нас начинается с чего с перехода который мы проговорили это наш и это наш с вами шаг номер один дальше шаг номер два это разговор про ну давайте скажем так безопасность или статус ну что вот типа не все ли равно вам где учиться шарашкиной конторе или в нормальном как бы заведении дальше у нас пошли с вами модули дальше у нас пошел формат программы формат программы опять же вы как бы все время узнаете вот надо наработать себя такой вот я не знаю стереотип мышления ну то есть любую фразу любой слайд любой заголовок любой ты вообще вот все вот понимаете вот все что есть на слайде просто проверочный вопрос это способствует продаже или нет потому что допустим когда мы начинаем говорить про формат программы да мы можем сказать формат программы ну я вам сейчас расскажу как программа устроена я например говорю а сейчас я вам объясню почему у наших учеников получается и этот заголовок способствует продаже а заголовок формат программы не способствует продаже ok дальше у нас идет презентация тарифов да то есть мы вначале каждый тариф показываем по отдельности потом мы все тарифы показываем вместе потом у нас соответственно но как вот это вот типа высокая цена высокая цена потом у нас причина не не причина потом у нас она того стоит она того стоит потом у нас причина для скидки потом у нас собственно сброс потом у нас собственно кнопка появляется и первый призыв и это вот как бы базовая часть которую мы в идеале должны пройти минут за 25 20 25 ну самый край 30 минут и потом дальше у нас начинается как бы легкое творчество но в котором есть понятная структура и понятная закономерность значит что мы делаем дальше допустим смотрите мы такие раз и киллер бонус далее киллер бонус вам призыв дали потом и раз про рассрочку рассказали вам с призыв потом мы бамс вставили какой-нибудь контентный вообще кусок например про какой-нибудь наш там пятый шаг который не влез вот в контент да вот как мы говорили что можно перенести или мы вставили как бы знаете вы мотивацию да замаскированную прокат под контент что-то вот типа промышления вот не знаю какой вам пример-то привести но я иногда допустим так делаю вот сейчас я вам расскажу вообще про самую опасную иллюзию на свете самая опасная люди на свете звучит так у меня полно времени ну и потом я это все разматываю и как бы подвожу к тому что как бы его нифига не полно и в общем-то оно очень быстро заканчивается и как будто бы активных так скажем лет до для того чтобы что-то изменить и вообще пожить нормально осталось то не так уж и много и как будто бы надо действовать немедленно а лучше вчера было бы начинать ну допустим и это как бы уже понимать не выглядит как продажа ну напрямую да то есть вот не нет ощущения что я там сижу и продаю и продаю и продаю и продаю часами это их переключает это полезно кто-то там какой-нибудь ролик могу включить коротенький там эмоциональный они плачут там все неважно но суть в том что как бы продажа вот в этот момент она уже становится такой вот типа мы ее замешиваем с чем угодно вот соответственно потом что конечно призыв потом например у нас пошли бонусы потом что призыв потом у нас какой-нибудь опять там я не знаю ну я напишу контент подразумеваю что это может быть мотивация там кусочек ролика там опять же что-то еще потом что призыв потом например ответы на вопросы ответы на вопросы потом что призыв вот и ну то есть типа это еще можно там дальше докручивать как бы если есть желание вот но логика короче я думаю понятно да то есть единица призыв единица призыв польза вот еще и мы начинаем миксовать продажу вот тут мы можем какие-то еще например детали которые есть в обучении но которые вы еще не подсветили подсветить что-то классное там а еще у нас учатся звезды ну например и как бы до этого это было не к месту а тут вот в кучу насыпали там а еще у нас есть вот а еще мы даем господи сами сделали короче бота да для подключения к нейросетям вам вообще не надо регистрироваться искать иностранную симку искать иностранную карту весь вот этот гемор как бы побеждать вы просто в наш телеграм бот пишите и вот вам доступ чаджи пяти по сути клево клево ну вот вот такая деталь например не вот и все и осталось лишь сказать значит чем все это дело закончить значит у нас такое в конце типа final call пассажиры опаздывающие на рейс до абакана значит просьба пойти посадка заканчивается то есть чего говорю я говорю короче уважаемый смотрите так остается 5 минут до конца вебинара это значит что через 5 минут к храм все сгорит вот это вот и льготная цена сгорит бонусы сгорят там вот эти спецусловия короче все сгорит вот поэтому лучшее что вы можете сейчас делать да даже если вот сейчас нет возможности там заплатить целиком или если вы вам надо там переспать оракула спросить там я не знаю у жены разрешение спросить вот лучше что можете сделать это сделать заявку да все это дело забронировать зафиксировать за собой место цену там вот ну короче вы все и завтра решение примите пойдете платить у вас все будет как бы под контролем а если вы сейчас этого не сделаете а завтра надумаете а потом такой возможности вдруг не будет будете локти кусать и все вот я предупреждаю что скоро все кончится и все льготные условия кончится короче все кончится и последнее это высокая нота значит в чем суть представим себе как бы ситуацию значит вот девушка приехала к парню в гости на фильм чая там на что-то и кивок и там не важно и он три часа и опушил как бы на тему вот любовного саити мягко как-то жестко агрессивно уговаривал там это предлоге возражения закрывал призывы делал бесконечные бонусы и обещал в общем и по сути неважно чем все закончилось на самом деле да то есть если все закончилось продажей то что девушка испытывать в этот момент она будет испытывать некое чувство вины что-то может я поторопилась что-то может как-то слишком быстро вот надо было не надо было ну короче если ничем не закончилось она тоже будет испытывать какую-то тяжесть потому что типа блин вот что-то вот как бы прессовал прессовал вот ну короче на уши присел на три часа и вроде чек неплохой да ну как-то вот много слишком жестко ну типа понимаете как бы чем бы не кончилось плохо все и в эпох ну в общем-то такая же как бы история они тоже испытывают чувство вины там семейный бюджет что-то как-то может погорячился может надо не надо там вот а если нет то вот вроде я типа пришел на полезный вебинар и метод прессовали поэтому в конце критично важно высокая нота за счет такой высокая нота это вы начинаете жестко хвалить говорите вот блин короче вот такими людьми как вы реально очень круто иметь дел я вот для таких и работаю которые на печи не лежат которые хотят развиваться которые вся готова вкладывать которым не все равно на них все держится не критики не скептики не диванные войска вот людям которые на детей не на своих не плевать и вообще вы уважение вызываете очень сильно в общем задача короче подобрать такие слова которые будут с вами резонировать то есть они не будут как бы враньем которые будут звучать искренне реально честно и которые будут очень сильно их приподнимать и ну в некотором смысле поддерживать за принятое решение и отдельно поддерживать как-то так ну умеренно те кто решение не принял вот да ну и финально здесь еще можно выделить те кто принял что блин как короче как вам повезло вообще вот я вам реально по-доброму завидую потому что мне 10 лет назад вот такой бы курс попался конечно но я тип быстрее к своим результатам пришел я ну все свои усилия вся наша команда мы приложим чтобы вы наконец вот там короче своих целях там продвинулись вперед короче поработаем плотненько вот над вашими задачами я вот прям в хорошем предвкушении вы капитальные красавчики будет будут прикольные сейчас два месяца круто поработаем тип того и все и вот на этом можно и расходиться вот такой вот у нас с вами собственно получился разговор и теперь как и обещал до продающая часть стало понятной последовательной детализированной пошаговой как бы стратегии которая на на сотни всяких в общем вебинаров отработано что рекомендуется сделать вот здесь как никогда рекомендуется сделать черновик как бы шаблон да вот продающий части структуры потому что на самом деле задачу которую я не знаю ни одной компании на рынке кроме нашей которая смогли это решить это делегировать создание вебинаров не эксперту то есть это большая всегда проблема и первое что вы можете сделать это хотя бы делегировать продающую часть потому что тут вообще ну все супер как бы типа стандартизировано это уже вас разгрузит капитально вот а потом уже и как бы и до контента доберемся вот на этом по продающей части все что хотел сказать сказал движемся дальше там еще впереди есть ряд как вы понимаете важных моментов и нюанс в том числе кукушку чистить ну вот теперь можно не знаю парочку каких-то вопросов восхищение там я не знаю чего угодно да включайтесь здрасте несколько коротких вопросов начну с конца во первых поблагодарю за структурность очередной раз очередной вечер за структурность и понятность материала вот ваш помощница там еще кинула ссылку на youtube разбор вашей презентации понимаю еще можно будет смотреть сделать какие-то выводы значит вопросы вот какие значит есть ли в структуре отличие между планированием автовеб и живого мероприятия по продающей части в том числе первый вопрос давайте да да ответ простой все что я делаю я пытаюсь делать чтобы это автоматизировать вот поэтому нет никакого отличия на самом деле за но пожалуй одним единственным исключением если мы говорим про какой-нибудь блогерский там запуск на теплую лояльную аудиторию то там работает как бы правило ну если прям реально честно теплая лояльная давняя аудитория то там работает правило что чем дольше ты с ними сидишь тем соответственно больше не покупают именно отсюда вот эти вот возникли когда в студии кто-то сидит там чая пьет гостики это приходит они базарят базар базарит не кончается никогда на все вопросы отвечают там призывов можно много носовать но это лояльная аудитория прощает а им как бы по кайфу вот в этом всем сидеть холодняк помрет как бы да ну то есть три часа это вот ну прям потолок для веба на холодную аудиторию да то есть поэтому моя задача я всегда провожу вначале вживую но делаю так что это будет авто и поэтому мне надо все эти детали там показать без надежды на то что туда придет какая-то там моя аудитория и все знает и доверяет то есть я должен как вот левым людям ледяным максимально все раскрыть продать убедить и уложить в три часа а то что сказали про продающую часть который проводит другой человек не эксперт это просто совместное ведение вебинаров и что это как да не не я говорил о том что создание презентации для вебинара презентации именно это вещь которую никто не может победить ну то есть во всех школах веб и делает кто спикер но эксперт собственно это самый большой геморрой я говорю что чтобы к нему подступиться то есть мы эту задачу решили кто еще ее решил я не знаю нет таких мне кажется и первое первое что вы можете уже в этом направлении сделать это делегировать маркетологу создание именно продаю счастье потому что вот это инфы но он хотя бы на тройку даже если это сделает просто за час потом сядете и докрутите а сами вы делали три дня вот это вот бы все сидели согласен следующий вопрос без скидки вот тот же вебинар продающий на эту программу он же был без скидки это исключение очень серьезная как бы его надо понимать то есть это во первых прицел на здравомыслящую аудиторию то есть это не население люди как бы с головой которые но этот цирк как бы весь прекрасно понимают это раз два и это часть позиционирование но то есть представьте да но типа человек который создал какую-то там одну из самых выдающихся школ там на рынке да но это реально там прецедент онлайн школа года там по версии гид курс школу номер один по смм в топ-5 вообще онлайн школ по гид курсу мы входим значит лучшая премиальная программа на рынке там все топа переработали ну то есть типа ну вот позиционирование ну как бы главного да там за здравый смысл в инфобизе и вот давайте у меня скидочки типа покупайте курс по вебинарам в этом конкретном случае вообще не бьется ну я обязан был спросить тоже мне было интересно да ну и последний вопрос вот в нашем случае там есть один у нас из флагманских курсов да там тематика садоводства все это экспертно сложно называется вот и у людей есть такая версия возражения сейчас мы продаем скажем так как она называется экспертом да то есть мы не делали не делали маркетинговые да там название модулей курса самого и так далее но есть как будто такое возражение у отдела продаж что если мы маркетинговые названия сделаем что у аудитории появится рассинхрон между результатом что мы как будто в маркетинговых названиях будем продавать один результат а в курсе он как будто будет другой ну нужен пример конкретный да то есть у нас допустим курс называется здравоохранение защита на самом деле это просто про здоровье деревьев да там про здоровый сад а вот про их болезни там разные бактериальные такие секие тлю и вот это вот все но если мы дадим и как бы люди идут туда за волшебной таблеткой решить чтобы обычно там что-нибудь побрызгать что-нибудь потом удав удобрить там и так далее да вот это вот зайдут а то что предлагает эксперт в качестве решения да и транслирует через весь этот курс что лучший метод это диагностика то есть наблюдение да за многими-многими факторами и все это раскладывается в течение курса что люди получают не то что вот надо мгновенно там что-то сделал и получил результат а вот это вот эти длинный итог да он правильный и он как бы короче смотрите и в этом суть в чем то есть можно же сказать там не знаю наблюдения за там деревом а можно сказать не знаю допустим там симптомы короче которые укажут что дерево там скоро погибнет да то есть модуль про то как вот распознавать да на ранних стадиях потенциальную там риск потери дерева например то есть надо понимать же у них там не на дерево там правильно выбрать да надо и это важно чтобы там не переплатить условно правильно посадить чтобы прижилось и не погибло и деньги были потрачены нельзя не зря чтобы оно там не знаю своим появлением не загубила что-то все остальное там в саду например это же маркетинговый то есть маркетинг аж не про деньги там какие-то я не знаю или вот что-то еще но у них точно есть какие-то запросы заморочки хотелки вот на эту тему ну типа я условно если был там конь ландшафтный дизайн да то ну как сделать там альпийскую эту горку которая будет выглядеть на миллион до из вот из говна и по материалу до потратить на 10000 рублей вот или как спроектировать там пруд без необходимости прибегания вот к этим всем там дорогим специалистам ну я понял спасибо да так это давайте да приветствую всех приветствую михаил спасибо за урок очень интересно конечно про вебинары вебинары это всегда такая очевидная тема у вас так все разложено классно у меня вопрос касательно холодного трафика правильно ли я понимаю что отличие вебинара который на теплом и на холодном трафике что на холодном нам нужно побольше и посильнее аргументировать почему именно этот эксперт то есть продать идею этого эксперта сильнее да нет на самом деле именно эксперт меньше всего волнует холодную аудиторию их интересует метод решения ну то есть именно курс надо технологию на детализировать страна а я думал всегда то что у нас горячий трафик лучше ну легче прогревается за счет того что они уже прогреты к личности эксперта да но там другое там не вопрос его регалии там типа или чего-то еще это вопрос длительного наблюдения за ним в медиа и это это эффект узнавания ну то есть типа ты видишь видишь видишь видишь видишь видишь там что-то он транслирует он какие-то ценности принципы ну то есть у тебя ощущение как будто в поход шагом сходил и у тебя кредит доверия к нему но это вообще не связано с экспертизой то есть получается даже ну грубо говоря если мы возьмем теплом трафики когда там наблюдаешь длительно за человеком и он транслирует допустим триггер там красивой жизни получается ты все равно это ассоциируешь голове с тем что его метод рабочий и именно за счет этого и прогреваешься а холодной аудитории нужно из-за этого ну смотри представим ситуацию значит ты приехал на какой бизнес кэмп там выездной на неделю короче вот выехала там тысяча предпринимателей вот и вы в первый день там с каким-нибудь чуваком закорешились и вы там я не знаю бухали вместе в казино вместе ходили и в карты вместе играли там и в каких-то бизнес играх вместе играли ну и короче вот братьюнях такой вот образовался и разговаривает по понятиям нормально все ну то есть ничего такого зашкварного за ним как бы не ну какие-то вещи адекватные ценности прикольные вот ну и вы там когда ознакомились там он чем-то там рассказывал что не знаю он занимается инвестициями у него там вот какой-то свой метод вот на котором он там двигается ну и все и на этом вот разговор закончился а потом у вас там последний день условно говоря все уже заканчивается вас там поменяли столами подсел какой-то еще за стол тип ну и говорит я там значит этот вот финансовый консультант с 50-летним стажем там у меня аккредитация такая секая там я работал сагас там альфа-банк вот это вот все вот инвестиции там значит помогаю советую и все и вот вы грубо говоря разъехались и у тебя что-то стрельнуло в голову что надо бы заняться инвестициями кому-то позвонишь тому кому доверие больше и больше общения ну вот вот все оно понимаешь он ну без всяких дипломов она короче происходит окей окей и если можно второй вопрос касательно также холодные аудитории но здесь возможно ответ он у меня уже есть получается самое важное на прогреве холодные аудитории это продажа метода ну я если честно считаю что холодной аудиторию прогревать как бы не надо на то есть ее надо завести как можно быстрее на вебинар который хорошо отработан там уже вот это вот все внимание вот они сели все время выделили погнали то есть у нас будет про доходимый же блок еще с вами вот и там вы этот ответ для себя там есть прям закономерность короче на этот счет но если вот сейчас коротко то лучше что ты можешь сделать не пытаться прогревать а единственная цель всего что до веба это затащить на веб спасибо а еще если время есть я вы еще третий вопрос задал можно давай каратенчик отлично вот у меня сейчас эксперт который он в плане эмоций но он короче трейдер который погасил все свои эмоции для того чтобы быть успешным и вот у него в плане вебинара чтобы показать какие-то эмоции из него прям надо это выдавливать мне интересно если вы сталкивались с такими ситуациями насколько это важно потому что я живу вот такой идеи да что на вебинаре эмоции вот это вот контакт эмоциональный с аудиторией он очень важен но тут как бы отправлять что это там психологу вот это все это вообще не все сломается никакого психолога смотри шаг номер один ты его должен научить постоянно задавать вопросы им это уже как бы утеплит как бы всю эту конструкцию вот прям вот вопрос на каждые два слайда там на каждой слайд понимаете согласно резонирует хотели бы кого бесит тут не надо быть эмоциональным но это уже диалог хотя бы вот и 2 если как бы ситуация позволяет то можно ну просто потренировать то есть не нужны как бы как таковые эмоции но надо просто голос хотя бы научиться повышать вот в моменты призыва да ну вот типа окей кто устал сливать деньги там да вот на этих короче своих и стоп лосом там эти я понял типа интернат и тогда делается табличка какая-то со спецсигналом садится человек во время вебинара напротив и там начинается вот это вот и ты хочешь не хочешь он как бы все равно жизни больше выдаст окей окей спасибо большое пожалуйста давай приветствую да спасибо за эфир очень четко очень структурно все понравилось вопрос ребята уже задавали как бы на мои вопросы пересеклись вот один вопрос остался по поводу чека среднего ты в примерах приводил три тарифа основные в основном сюда три тарифа разница там между первым вторым небольшая между вторым и третьим в два три раза разницы между первым вторым и суммы как бы чеков ты приводил ну грубо говоря до 100 тысяч рублей и вопрос это как бы ты делал потому что ты работаешь с массовой аудиторией как бы условно население как ты выразился и для них это чеки для холодной аудитории именно окей или в принципе на трафик вот именно как на холодку на большие чеки там 200 300 400 не особо автовеба работают и во всех чеке от 100 до 500 я приводил примеры чтобы схему в разнице денег в тарифах показать это были условные деньги вот логику просто надо понимать дальше чек всегда связан и с аудиторией там и с ценностью и так далее ну то есть грубо говоря если мы там продаем не знаю действующим риэлтором там да какой-то продукт там по увеличению продаж они уже там по полмиллиона зарабатывают ну то как будто нет там проблем да в том что с вебинара что-то продается не за 50 за 150 но если вот в этом вопросе как бы дисконнект жесткий да ну то есть типа аудитория объективно не располагает такими деньгами или это деньги последний или это ну типа очень существенная короче сумма то ты должен задать вопрос простой да условно есть ли у него 400 тысяч на карте у предпринимателей это часто как бы нет на карте 400 вот а это значит что ты должен менять как бы логику да то есть например человек делает заявку под предлогом собеседования до рассмотрения возможности что вы его должны проверить будьте вы его брать или не будет есть контроль типа того и на этом уже как бы продавцы продают там уже и пене и потом карт не карта рассрочка но уже контакт есть а если можешь платить карты пошел нафиг вот у нас сейчас получается у меня правда с ценами там косяк по твоей модели они сходятся у меня самый дешевый стоит 100 тысяч 2 тариф 200 то есть это курс и как бы группа практически нет автооплата вообще у нас все как бы продажи это дел продаж заявка и потом уже дел продаж даже маленький ну понятно почему надо как бы сгладить эту разницу в ценах из-за того что в целом проблема какая смотри первый типа мне недостаточно второй они тяну и все и вот и человек приехал да я понял я говорю что это это не вот это стоимость там 100 чек средне 100 200 тысяч рублей это не причина почему люди не покупают свеба то есть это причина именно в упаковке самих смыслов на веб это во всем причина это ну я же не знаю есть у них такие реально деньги на карте свободно или нет раз два это точно косяк в ценах в разнице 3 это косяк в бонусе за оплату который вы предлагаете понял принял услышал и тогда вот кстати ты сейчас еще натолкнул по поводу бонуса у меня есть как бы некоторые бонусы как вариант можешь просто быстренько свое мнение ну парочку первая контакт база подрядчиков типа контакты проверенных подрядчиков как бонус это окей ну если они там нужны это проблема то окей да соответственно ссылки на полезные сервисы и все остальное просто что в работе использовать дополнительно ну это жутко звучит какие сервисы например список нейросетей с бесплатным доступом вот это типа третий бонус отдельный самый мощный типа моя связка нескольких нейросетей и там промпты как типа делать свою работу там гораздо быстрее качественней все промпты вот это как киллер бонус звучит или нет нет нет нет это просто хороший бонус список сервисов ценности особо не представляет почему я тебе выделил да то есть список нейросети с бесплатным доступом потому что запрос на это есть они не хотят платить это ценно просто список не ценно все спасибо ну что ж сорян что сегодня сильно дольше обычного но как будто бы часть самая важная детали дофига нюансов дофига я признаюсь как бы не люблю халтуру или что-то там еще и вот да хотелось короче по полной раскрыть вам всю эту информацию чтобы вы максимально ушли отсюда вот с пониманием короче это все технологии как есть все хорошего вечера пока пока