(0:05 - 1:35)
Так, ну что, товарищи обучающиеся, всем привет, давайте быстренько включим камеры. Сегодня у нас очередной урок, он такой, больше психологический. Я думаю, что сегодня, кстати, мы как раз уложимся вовремя, точно час максимум это займет, тут нет задачи ковыряться в разных местах, в поисках проблем, но важно это понимать. 

В общем, начинаем разговор за психологию больших, стабильных, уверенных продаж, ну на вебинарах в первую очередь, ну в общем других продаж тоже касается. Совершенно очевидно, я думаю, что не надо долго это объяснять, да, что наши отношения к продажам, наши отношения там к деньгам, наши какие-то психологические заморочки влияют на то, как мы ведем, что мы говорим, как мы говорим, насколько уверенно мы говорим, значит, каким тоном мы говорим, как это воспринимается, считывается, ну и в конечном итоге влияет на результат, ну совершенно очевидно. Вот, значит, из этого нам надо как бы выпутаться, потому что там есть набор, ну, неэффективности, которые ничего общего с действительностью не имеют, но на результат влияют плохо.

(1:36 - 5:22)
Собственно, первая проблема, она состоит в, ну, некорректном отношении к продажам, к слову продажа, вот, мы чуть-чуть об этом говорили, да, в конечном итоге оно приводит к такой заморочке, да, то есть у человека как бы появляется дилемма, ему кажется, что есть как бы вот два пути, грубо говоря, есть две крайности, обе из которых при этом плохие, значит, одна крайность это учить на продающем вебинаре, тогда ты эксперт, ты профессионал, ты молодец, ты хороший, все тебя хвалят, много плюсиков, все здорово, класс, но денег нет. Либо другая крайность, когда ты что-то пытаешься там выдавливать из себя, значит, вот продажи, продающие словечки какие-то, триггеры, манипуляции, там, фишки, давай, давай, значит, у тебя есть деньги, что хорошо, плохо, ты наступаешь на горло своим каким-то ценностям, принципом ты коммерс, барыга, фарсовщик, в общем, нехороший человек. И то, и то плохо, и кажется, что есть два варианта, в общем, и оба плохие. 

Ну и, собственно, понятно, что большинство людей, особенно с развитой такой вот как бы частью экспертной, им все-таки важно, что они думают, они хотят быть хорошими, и они в итоге, то есть понимаете, что происходит, каждый день человек в магазин виртуальный, где ему говорят, хочешь быть хорошим, хочешь плюсики получать, хочешь, чтобы тебе писали, о боже, какой ты крутой эксперт, на твоих бесплатных вебинарах мы получаем больше, чем на чужих платных курсах. Он говорит, хочу, ему говорят, плати, цена, значит, ты топчешься годами на одном и том же месте, у тебя доход ниже всех там на рынке, значит, ты три копейки услонгаря зарабатываешь, не можешь нанять себе нормальную там команду, купить аудиторию, но зато все счастливы, и ты в глазах других людей супер профессионал. Сделка, и человек говорит, сделка, и он каждый день ходит и в магазин вот в этот совершает покупку, собственно, не осознавая этого, в общем-то, зачастую, вот, и проблема состоит в том, и выход, как бы, собственно, из этой проблемы, да, оно состоит в том, что это же иллюзия, это же не так на самом деле, это восприятие наше такое, что если мы будем учить, то нас будут все любить, там, и мы будем хорошими, и так далее, а если мы будем продавать, то никто нас не будет любить, все будут нас считать конченными, там, репутация наша пострадает, и так далее, это же, понятно, что это больная фантазия, что это ничего общего с реальностью не имеет, и, ну, многократно, например, я в своей карьере слышал фразу, не только в свой адрес, кстати, но и неважно в любом случае, о боже, это были офигенные продажи, спасибо, что так продавали, ну, например, это же шок, ну, как бы, с одной стороны, вот, в общем, короче, что нам надо осознать, первое, для излечения, первая мысль состоит в том, что желание, за желание нравиться, желание получать плюсики, желание выглядеть профессионалом и экспертом, мы платим отсутствием денег, стагнации и вот это вот все.

(5:23 - 6:41)
Это, как бы, тезис номер один. Тезис номер два. То, что мы, не продавая, являемся хорошими, это крайне спорное утверждение, и которое с действительностью ничего общего не имеет. 

В общем, объясняю на любимом, значит, нашем примере, да, вот как оно происходит в реальной жизни. Есть девочка, есть мальчик, и мальчик хочет быть хорошим для девочки, думая, что это конвертируется для него в какие-то дивиденды, а именно в продажу, в отношения секса-любовь. И он такой, вот дай я все для тебя сделаю, а дай вот я привезу, отвезу, а что ты хочешь, а давай, а давай, а вот на тебе еще, а на, на, на, а вот это, вот там негодяй какой-то тебя кинул, а вот давай поплачь мне в жилетку, вот, а давай я тебя приеду, от него заберу, а хочешь тебе машину переобую, в общем, короче, звони в любое время, ну, в общем. 

Внимание, вопрос. Конвертируется ли такое поведение, вот такое вот нарочитое хорошесть, отдавание в секс, любовь и отношения в обычной жизни? Нет. Нет.

(6:41 - 15:48)
И пока он там старается, что-то вот, вот это вот все, выходит инфа, выходит гангстер из соседнего подъезда, и говорит, слышь, малая, иди сюда, пойдем в ресторан сходим, поужинаем. Она говорит, ой, я не встречаюсь. Да ладно, что ты, пойдем сходим. 

Ну, да пойдем, пойдем. О, вроде мужчина уверенный, там можно и сходить, в целом, ничего, ну, вечер свободный. Ну, короче, этот там носил вот это вот все, возил, переобувал, там вот, короче, устраивал кучу всего. 

Тут появляется гангстер, который не пытался быть хорошим, а который занимался, ну, в некотором смысле, продажей. Который, грубо говоря, взял ее за руку и повел за собой, что, в общем-то, ей было нужно, потому что любая женщина хочет надежную вот это за спину, опору, чтобы вот ее взяли, повели за собой, уверенность, расслабиться, вот это вот все. И тут вот такое вот. 

И все, сразу, с одного, как бы, с одного, с одной встречи, конверсия случилась, пока тот там, значит, вот это все бесконечно устраивал. У нас с вами то же самое. Мы, значит, ведем вебинары. 

Мы пытаемся быть полезными, понравиться и учить, а не продавать. В этот момент у человека возникает иллюзия, во-первых, типа, а, я понял, я попробую сам. Ну, нафига мне что-то покупать, если мне тут уже, как бы, стало понятно. 

Вы же понимаете, к чему это приведет в реальной жизни? Кураторов нет, среды нет, поддержки нет, ответственности нет, денег он не заплатил, значит, важности тоже нет. Ну, соответственно, он сливается на третий день. Кроссовки в шкафу, тетрадка в столе, вот все. 

Очередная медаль за невыполненные самому себе обещания на шее. Вот. И в итоге, я никчемный, вот этот вот, значит, спикер никчемный, онлайн образование никчемное, курсы отстой, вебинары отстой, там все это отстой, все цыгане, а я, вообще, тварь безвольная. 

И вот этот вот набор решений принимается почему? Потому что кто-то пытался быть хорошим и зассал продавать, называя вещь своими именами. И тогда, если вот, представляете, ты что-то сделал, и это привело вот к таким последствиям. Ты хороший, на самом деле, или нет при таком раскладе? Да нифига ты не хороший, ты плохой. 

При этом, да, а человек пришел к тебе на вебинар, у него же проблема была, он же просто так не пришел бы, он проблему не решил, и он остался с этой проблемой, и еще к себе неуверенность развил, и потом он, ну, пошел на следующий вебинар, а там вот инфогангстеры с соседнего подъезда, и говорят, ты, тварь жирная, короче, пока ты за себя не возьмешься, теперь, кто на тебя будет внимание обращать, так и умрешь одинокой, и вот это вот все, и, короче, ничего у тебя не будет. Жопу свою с дивана подняла, кнопку нажала, оплатила, и бегом на нашу программу худеть. А она уже, типа, вот, ну, наслушалась бесплатного, да, бесплатно ничего не помогло, а тут вот ее абьюзер, короче, лупит с эфира, она такая, ну, ладно, вот, и правда, заплакала и пошла, и в итоге, я говорю, три тысячи приседаний, давай каждый день в офисе, и снимай на камеру, и выкладывай. 

У нее через месяц колени разбиты, и вес не ушел, там еще что-то прилипло, ну, короче, понимаете. Вопрос, кто виноват, кто в этом всем виноват? Ты, сука, виноват, который зассал продавать, потому что у тебя продукт наверняка лучше, хороший, иначе бы ты, как бы, сюда не пришел просто. У тебя какие-то намерения там благородные, но ты зассал, и поэтому она пошла делать три тысячи приседаний за деньги у непонятного эксперта, который что, поматросил и бросил, которому нафиг не надо с ней выстраивать долгосрочные отношения, в отличие от тебя. 

И вот эта попытка быть хорошим обернулась вот чем. А теперь следующий проверочный вопрос. Продукт, который вы делаете, он хороший? Он, как бы, проблему человека решает или нет? Ну, того, кто делает, как бы, да, скажем, того, кто не халтурит, он реально помогает или нет? Вопрос другой. 

Вы, когда делали этот продукт, вы его делали с мотивом, чтобы он, ну, работал, пользу там нес, проблему решал, или, ну, это, капусту слохов стричь? Вы его с каким мотивом делали? Ну, наверное, чтобы помогал. Значит, дальше. Есть там какое-то большое количество отзывов, кейсов там, подтверждений, до, после там, ну, короче, результаты есть материальные, зафиксированные от вашего продукта? Есть. 

Ну, то есть, мы можем сказать, что ваш продукт, в целом, хорошо подходит для решения проблемы человека, который к вам пришел. И тогда смотри, что происходит. Вот эти вот все разговоры о великом, я вот святой человек, я вот хочу всем помочь, хочу, чтобы женщины были счастливы там, я делаю продукт для людей и так далее. 

Ложь все наглая и провокация, потому что все, что ты делаешь, ты делаешь ради себя, чтобы выглядеть классным, красивым, значит, хорошим, чтобы вот эта рыльца, типа, не в пушку была. Потому что, если бы ты делал для людей, ну, представьте, ребенок наступил на ржавый гвоздь или его укусил клещ, что надо сделать? Надо поставить прививку от столбняка или прививку от энцефалита надо поставить, потому что иначе ситуация может приобрести очень неприятные последствия. А ребенок плачет и не хочет, значит, укола. 

И родитель, который про себя думает, да, он такой, ой, лапочка, значит, бедолажка, ну, хер с тобой, не будем ставить укол, вот иди, тебя пожалею, буду для тебя хорошенькой мамой. И потом, бац, и у ребенка энцефалит. А родитель, который не о себе думает, а о ребенке думает, он что, ребенка скрутил в бараний рог, говорит, ну, надо, ну, сорян, ну, как бы, ну, вот, ну, потерпи, я рядом, жизнь такая, справимся. 

Бам, и все, и никаких последствий. А ребенок орет, на мать орет, там, говорит, ты куда меня притащила? Но матери, которая любит по-настоящему, все равно, потому что ради чего-то большего это делается, а не спасибо вот этого в моменте. И тогда, если мы понимаем, что продукт хороший, результаты дает, человек пришел к вам с проблемой, и если вы реально думаете об этих людях, там, любите этих людей, и не врете сами себе, то лучшее, что вы можете для них сделать, это в некотором смысле, ну, как бы, быть достаточно настойчивыми, убедительными для того, чтобы не слить его, побороться за него с его убеждениями, тараканами, страхами, сомнениями, ну, и как бы, ну, приложить усилия, чтобы он оказался там, где ему помогут. 

И ничего страшного нет в том, что это стоит денег, и эти деньги достаются вам. Это, как будто, ну, не обесценивает мотивов, пользы и благородства этих мотивов. Понимаете? Ну, если реально мы не врем себе, а говорим за вот этих людей, за то, что мы за них, там, про них, и так далее. 

Что такое оплата, на самом деле? Что такое оплата? Оплата – это подпись человека в декларации о готовности к изменениям. Вот что такое оплата, на самом деле. То есть, он подписывает документ, все, я готов. 

Все, вот не могу больше, пора, как бы. Вот в чем суть. И поэтому деньги здесь надо вывести вот из этого стремного, как бы, контекста, что мы тут что-то, ну, корысть какая-то, понимаете, и так далее. 

Все стоит денег. Мы живем, как бы, ну, в мире, где все построено на продаже, на услугах, на товарах, на деньгах, на продвижении. Это нормально.

(15:49 - 18:26)
Нормально. Ненормально продвигать то, что заведомо плохое. Ненормально продвигать то, отчего нет никакого толку. 

Это ненормально. Когда мы понимаем мотив, с которым мы сделали продукты, когда мы понимаем результативность, с которой мы сделали продукт, когда, более того, мы продолжаем смотреть своим вниманием в эффективность продукта и его постоянно как-то докручиваем. У нас есть все моральные основания для того, чтобы быть настойчивым, убедительным настолько, вот, пока вот оно не купит. 

Вот, в прямом смысле, взять за руку и вести за собой. И тогда, вот, как бы, я не знаю, ну, мы не можем вот избежать этих дурацких сравнений. Я уж не знаю, у кого из присутствующих там, вот, был такой опыт или не был. 

Но я думаю, что, наверное, все-таки был, когда вот, да, мужчины, которые здесь, да, проявляли настойчивость в отношении девушек, которые им нравились. Или вот, девушки, которые есть, к вам мужчины какие-то тоже проявляли настойчивость. И это было, типа, окей. 

И все, как бы, ну, это игра. И все понимают, что это игра. И, типа, окей, ну, давай поиграем. 

Ну, окей. Ну, я уважаю желание девушки выглядеть, как бы, достойно выглядеть, нелегкодоступной, вот, выставлять какие-то там свои границы. Да, пожалуйста, ну, ко мне-то это никакого отношения не имеет. 

Я с ней поиграю. То есть, я буду делать, как бы, шаг навстречу. Она будет там не сейчас. 

Я буду шаг навстречу. Она не сейчас. И это будет продолжаться, ну, пока ли мне не надоест, либо, как бы, она не согласится. 

Ну, грубо говоря. Но всем в кайф, как бы, ну, типа, это никого не делает плохим. Это игра. 

Все понимают, что это игра. И все в нее играют. И, в общем, все хорошо. 

И вот продажа на вебинаре то же самое. Почему мы говорим, что в продающей части надо там, блядь, 20 призывов сделать? 20 призывов. И когда ты это без подготовки мысль говоришь, ну, вот, человеку, который эксперт-эксперт, который хочет нравиться, который, типа, считает продажу чем-то плохим, ну, вот, у него, ну, волосы дыбом встают на голове.

(18:27 - 25:51)
20 призывов. Это что я, вот, ну, торгаш какой-то, что ли? Нет. Ты не торгаш. 

Ты мужик. Аудитория всегда занимает ролевую модель женщины. Всегда. 

Тот, кто вещает или тот, кто продает, всегда занимает ролевую модель мужчины. Всегда. Независимо возраста, пола, кто какого на самом деле. 

И даже если хрупкая женщина ведет эфир, а ее слушают куча брутальных накачанных мужиков с высоким тестистероном, ролевые модели, вот, в поведении, в эфире будут такие. Ведущий мужик, аудитория женщина. Тот, кто продает мужик, кому продают? Женщина. 

И брутальные вот эти, вот, накачанные мужики, они тоже сомневаются, когда покупают. Они тоже переживают, они тоже хотят, чтобы их сказали, блядь, бери вот это. Вот это бери, короче, заколебал. 

Чтобы взяли за руку, хорош думать, все, пора. Ну, лучше цены не будет. Давай, погнали. 

Согласен. Поэтому, ну, не важно, кто есть кто на самом деле, важно, какие роли в продаже. И поэтому не коммерс ты там, никто. 

Ты мужик, как бы, и если продукт твой хороший, ты любишь людей, ты будешь играть в эту игру, и это нормально. Ты понимаешь ее, и я готов в нее поиграть, потому что я понимаю последствия. Последствия. 

Что мои программы во многом лучше там других программ, для вот людей, которые приходят. Я понимаю, что мои программы точно лучше нового телевизора третьего там, или айфона в кредит для них, или казино рулетка Азина Тритопора 777. Я точно понимаю, что если они не пойдут ко мне, они все равно куда-то пойдут, и там, скорее всего, будет хуже. 

И это я понимаю. И я точно понимаю, что они будут сомневаться, переживать, ковыряться в носу, не доверять, вот это вот все будут, и я поиграю с ними в это. Ради них и ради себя. 

И это нормально. Ну, правила игры такие. Вот и все. 

Следующий момент, который... Короче, понимаете, в чем абсурд? Те эксперты, которые пытаются быть хорошими, вываливая тонну пользы и не продавая, на деле остаются плохими, потому что создают иллюзии и не ведут человека к изменениям. А эксперты, которые ведут человека к покупке через, не знаю, аргументы, напор, настойчивость, через эмоции, через что угодно, они по итогу-то оказываются хорошими, потому что ведут человека в сторону изменений. Вот в чем парадокс. 

И это очень важно осознать. И есть такая, как бы, психотерапевтическая техника для экспертов, да, которые все время пытаются тонну пользы выгрузить. Вот. 

Ты ему рассказываешь про все вот эти последствия, к чему все это приведет. Мало того, что он не купит, и его самооценка, и у него еще не получится, и он разочаруется, и он пойдет к конкуренту, и купит там, и все будет плохо, и потом он вообще не пойдет ничего покупать. И вот в этот момент надо эксперту такому встать возле зеркала, посмотреть на человека, который там в зеркале нарисован, вот, прогрузить в голове вот этот весь набор негативных последствий, которые у клиента, как бы, будут, да, вот если ты зассал, проявил малодушие и не смог быть достаточно убедительным, чтобы продать. 

И вот так вот в зеркало смотришь и говоришь, ах ты падла! И вот вспоминаешь весь ворох последствий, которые вот ты родил у человека, и все. И обычно самых таких деревянных экспертов, в общем, этим удавалось вылечить. Да, что еще мы с вами здесь должны понять? Значит, смотрите, что мы еще должны понять? Мы должны понять следующее. 

Когда, допустим, представим ситуацию, вдруг, условно, откуда ни возьмись, у вас на ноге вырос мухомор, и вы не понимаете, что с ним делать. Ну, типа, зеленкой помазали, не помогает, там мазь Вишневского помазали, не помогает, заговор сделали, не помогает, вот, к бабке-гадалке сходили, не помогает, короче, ничего не помогает. Вы идете к терапевту, да, в клинику, платите деньги за прием, платите. 

И терапевт, по сути-то, что делает? Он говорит, смотрите, у вас, значит, мухомор головного мозга, диагноз он выставляет, да, и вот вам рецепт на лекарства, которые, лекарства стоят денег, которые, вот, надо купить. То есть, смотрите, что происходит? Мы, да, ну, то есть, мы все согласны на то, чтобы заплатить только за одну единственную инфу, да, что такое? И рецепт, как бы, получить. И, то есть, мы платим деньги за то, чтобы узнать, за что еще заплатить деньги. 

Но лишь бы это решило проблему. И это для нас, как бы, окей, да? Но почему у нас, как, когда мы ведем вебинары, или особенно, когда мы ведем платные вебинары, у нас вот этот, вот, все искажается, вся логика, и мы хотим снова учить, мы хотим, стесняемся продавать, особенно на платном вебинаре, если вот кто пробовал такую механику, они же там будут, значит, злые, там надо им дать пользу, они же заплатили тысячу рублей за наш вебинар, и мы не имеем права на нем продавать. Мы должны теперь на нем учить, раз мы взяли деньги, да? Ну, почему? Вот здесь это нормально, а вот здесь это, как бы, ненормально. 

И в этом же, по сути, ну, все инсайты, как бы, ну, глобально, вот тот подход к контенту, который мы обсуждали, да, он построен на инсайтах. То есть, чтобы не учить, не рассказывать, как надо, ты просто либо рассказываешь, как не надо, либо ты даешь какой-то новый взгляд на привычную вещь, ну, по сути. И, как бы, ну, постановка, типа, реального диагноза, короче, вот что я хочу сказать, постановка реального диагноза, это тоже инсайт, и это тоже польза, и это тоже ценно, и этого достаточно, и не надо, вот, типа, учить, там, наваливать тонну контента для того, чтобы там какие-то ожидания чьи-то оправдать.

(25:52 - 1:00:58)
Потому что, если они уйдут с пониманием, не знаю, чего они делают не так, или уйдут с пониманием, не знаю, какая профессия для них там наилучшим образом подходит в их ситуации, ну, допустим, то это уже является там пользой достаточной, как бы, но она при этом, да, способствует нас к продаже, ну, типа, это нормально, короче. То есть, грубо говоря, ну, например, этот, сейчас приведу пример. Если бы мы там делали вебинар там по какому-нибудь здоровому ЖКТ, кишечник, там, желудок и так далее, да, вот, то я бы говорил, короче, прикиньте, иммунитет в кишках находится, и если вы болеете часто, это не вы болеете часто, а там в кишечнике проблемы. 

Значит, у кого депрессия, апатия, усталость, выгорание, прикол, а весь серотонин вырабатывается в кишечнике, а не в мозгах, соответственно, если у вас вот такие состояния, значит, надо чинить кишечник, а не в голове там четко выряться. Если у вас там то-то-то, белок не усваивается, там, мышцы не растут, там, или не худеют, там, ну, короче, они такие, а-а-а, типа, понятно, и мне тогда не надо рассказывать, что надо сесть на диету, пятый стол, что там, значит, как питаться, как пить, там, вот это все, мне не надо рассказывать, я рассказал о том, что хочешь иммунитет, займись кишечником, хочешь настроение, займись кишечником, хочешь там, чтобы бицуха росла, займись кишечником, и для них это новое, но это помогает нам продавать, и нам не надо тогда, вот, устраивать вот эту всю ерунду. Дальше, что мы с вами должны понять еще по поводу психологических аспектов? Мы должны с вами, вот, прям зарубить себе вообще на носу, что цена не обладает какой-то вообще отдельной мистикой, магией, там, чем-то еще, это просто характеристика вашего предложения. 

Это такая же характеристика, как сроки доставки, как размер упаковки, как количество килограмм в упаковке, и так далее. Это просто еще одна характеристика. Но именно мы почему-то наделяем цену каким-то, значит, вот этим флером, мы почему-то высокомерно встаем в позицию Бога, решая, дорого это человеку или недорого. 

Мы же решение за него принимаем. Для них это дорого. А с чего вы взяли? И, ну, либо мы сами, да, не выдерживаем, как бы, столкновения вот с этой ценой, как бы, лицом к лицу, ну, то есть, типа, сами не верим, короче, что она адекватна, она вот столько стоит, что это разумно, и так далее. 

И в любом из этих раскладов мы засираем, как бы, то есть, это чувствуется, когда мы начинаем называть цену. Там все меняется, меняется интонация, голос, громкость, ну, в общем, это слышно. Либо возникает желание, там, поскорее как-то вот перелистать это, либо, значит, громкость падает, либо какие-то ужинки появляются, но в этом смысле, ну, как бы, тело не обманешь. 

Поэтому, значит, что рекомендуется сделать? Первое, вот надо осознать, что цена, это не что-то особенное, это просто еще одна характеристика, которая не имеет никакого смысла в отрыве от всего остального вашего предложения. Ну, типа, миллион за курс, там, много или мало? Да хер его знает. Но, ну, много. 

А если на этом курсе у тебя будет юридически, там, да, точно гарантировано, что, я не знаю, короче, ну, в общем, ты сможешь купить квартиру стоимостью 5 миллионов за 100 тысяч рублей. Вот у тебя будет такой объект, юридически чистый, со всеми документами, и тебе его дадут, и ты вот на этом курсе, короче, сможешь такую сделку провернуть. И заработаешь, соответственно, 4 миллиона 900 тысяч рублей. 

То тогда миллион рублей за такой курс, это дорого или дешево? И, понимаете, что, типа, у человека, у которого нет денег миллиона, вот, в наличии, но вот такой расклад, да, как будто можно найти миллион, типа, понимаете? То есть цена сама по себе не имеет никакого значения. Нам цену надо всегда рассматривать только в совокупности вот вообще со всем, что мы предлагаем. И вот в этом, да, контексте ее оценивать. 

Более того, да, со всеми изменениями, которым это все вот может привести нас. Да, и поэтому точно не надо решать за людей, дорого это или недорого для них. Точно нет. 

Точно не надо самому пытаться убедить себя, что это, типа, неадекватно, там много, у людей нет денег, ну, то есть, типа, к чему это все? И лучшее, что вы можете сделать, на самом деле, если вот есть такой спецэффект, это собрать какую-то... к слову, кстати, знаете, какой тип, как бы, вебинара был, ну, самый вообще рекордный в жизни по конверсиям? Самый, вот самый-самый-самый крутой. Все очень просто. Это был вебинар, который назывался «Презентация программы», «Презентация курса». 

Ну, то есть, мы обещали, что будем продавать, и что не будет пользы, и будет всю дорогу рассказ про программу. Вот такое было обещание вебинара. Я его исполнил, собственно, и два часа вот все рассказал. 

Модули все, все, короче, что все детали вспомнил, все нюансы, вообще кучу всего рассказал. И мы тогда только запускали этот новый продукт, короче, и вот, ну, как-то заморочились на тему упаковки, много чего туда добавили, вот. А это я к чему? Я вот рассказываю, и когда вот много, да, то есть, когда я не временем, что мне надо там уложиться там в 30 минут, то есть, когда я могу все рассказать про программу, и меня еще при этом слушают, да, люди, я вот рассказываю, рассказываю, рассказываю, рассказываю, рассказываю, рассказываю, рассказываю, да, ну, понятно, что это теплая аудитория была, и вот, дохожу до цены, а я уже там час рассказывал, как все вообще просто великолепно, и вот это, ну листаю на слайд где цена и смотрю на нее и думаю вот это мы дураки вот это низко просто жесть капец просто и короче я к тому что это получилось именно ну типа чувствами да вот сидеть ну короче именно в моменте то есть я аж до этого смотрел на эту цену смотрел она меня интеллектуально устроила но когда я вот раздухарился значит и вот рассказываю их убеждаю и убеждаю убеждаю убеждаю себя в конце концов убедил и потом открываю цену смотрю бляха муха думаю ну все ну нет это провал просто ну так дешево не может быть все и дальше мы записали уже автовеб вообще с другой ценой я уже гораздо сильнее в нее верил и его поставили в воронку там и все понеслось да то есть это я к чему к тому что можно сделать закрытую презентацию мало людей собрать тепленьких никакого контента там не обещать ну разве чтобы ну прямо совсем чуть-чуть и вот постараться вот с чувством с толком расстановки вот восхититься вообще программы их всех вот этой программы тоже восхитить обычно это все позволяет как бы вот этот спецэффект исправить что еще очень хорошо очень хорошо если у вас и у ваших продавцов будет доступ в какой-нибудь отдельный телеграм-чат в котором значит ваши кураторы там методологи или кто там у вас я не знаю за продукт отвечают в которые будут каждый день складывать все хорошее что происходит на курсе прорывы успехи кейсы благодарности сделки свадьбы роды короче вообще все вот хорошее еще в этот момент происходит мы когда ну особенно с ростом мы чуть отстраняемся да вот от внутрянки от этой в чатах уже не сидим с людьми не общаемся там уже люди везде все работает и так это и мы от этого отрываемся и нам короче перестану связь теряется нам перестает казаться что там жизнь какая-то что там круто что там вот судьбы меняются что-то очень важное происходит и это точно того стоит и вообще там вот вот такое пропадает собственное восхищение собственная гордость какая-то вот понимать собственная вовлеченность в продукт и как бы ежедневное почитывание чата с хорошим является в общем отличной профилактикой вот этого отлета ну и для продавцов понятно им тоже надо быть в должны гордиться тем что продают потому что ну представьте да вот жизнь продавца то есть вы представляете что у него в середину в течение дня как бы да вот какой его фон его 50 человек и 100 просто шлют лесом 25 из которых шлют лесом жестко потом кого-то он там что-то как-то пытается уговорить там кто-то сомневается кто-то не сомневается потом ему звонит какой-нибудь старый клиент начинает требовать возврата и обвиняет его в том что он развел его вообще зеленые таблетки подмешал кофе короче использовал на лп техники и последние деньги забрал у несчастного этого теперь ему на операцию не хватает и это происходит каждый день и ему постоянно пишут вы воры вы мошенники вы обманщики воворы вы мошенники вы обманщики верните деньги верните деньги верните деньги что думает про тогда я реально вы вор и му мне каждый день каждый день возвраты типа мы ерунду какую-то наверное продаем и естественно он с ли ну я каждый новый раз стремяется все больше и больше продавать так у меня однажды значит просто бы понимали прилетает вот такими глазами там значит кто-то кто-то условно руководитель отдела продукта играть михаил катастрофа все пропало я говорю что случилось у нас говорит просто до хрена возвратов очень много я говорю сколько она говорит ну там условно 50 я говорю а это в процентах от количества учеников сколько она говорит 1 процент я говорю а у нас в бизнес модели сколько заложено на возвраты максимально она говорит 5 процентов я говорю это значит все плохо или все хорошо она такая ой ну у нас же много у 50 возвратов ну понимаете то есть объем школы вырос до количества учеников выросло все выросло в процентах то не поменялась картинка все нормально работает ну просто на объеме и этих тоже стало больше но в ее голове они идут к ней каждый день у нее типа пиздец возвраты возвраты возвраты одни возвраты все плохо все сыпется и она не в состоянии но это проанализировать по фактам как бы вот как я да например сейчас пример приводил и также продажники они сидят вот в этом дерьме как бы им кажется что все плохо естественно они будут дальше хуже хуже хуже продавать их вообще надо от этого как бы уберечь они вообще не должны с негативом соприкасаться им вообще надо запихивать постоянно в чат типа блин смотрите у нас там ленка женилась там у нас галя вон это миллион заработал туда постоянно чуть накидывать такого они должны гордиться всем этим ну и вот и собственно наверное что еще важно здесь сказать что важно сказать важно сказать следующее вот есть такие моменты типа знаете неудобно там напоминать о себе там неудобно 20 призывов сделать неудобно там вот а вот этот сброс цены он выглядит как это ну типа маркетинговый какой-нибудь там это трюк типа все это понимают это стремно неудобно там и так далее вот здесь короче ситуация какая что нам надо понять да ну нам надо во первых повзрослеть в целом неплохо да как бы относиться по-взрослому к жизни суть состоит в чем неудобно да как у многих говорили родители или деды шубу в стринге заправлять неудобно спать на потолке неудобно там вот что-то еще но дальше разговор простой есть как бы ну правила короче есть правило бизнеса есть правило отношений есть правило дружбы есть правило чего угодно и вот бизнес да он делается по правилам бизнеса да вот деньги зарабатывают по правилам денег отношения строятся по правилам отношений дружба строятся по правилам дружбы по-другому она не строится и этому всему плаща плевать просто чем мы про это думаем вот я хотел бы чтобы отношения строились по-моему но они блин строятся вот по своим каким-то принципом понимаете и игнорируют мой запрос как бы вот как мне хотя как мне было бы комфортнее а мне было бы комфортнее как ты мне нравишься я тебе нравлюсь погнали ну типа к чему вот это вот все сложное там вот разговоры какие-то вот эти длительные собеседования там ну есть интерес но пошли его развивать вместе ну например мне бы так хотелось но так блять не работает и я могу теперь как ребенок жаловаться на то что все не по-моему и при этом иметь как бы отсутствие результата и доказывать всем свою правоту что типа почему не так я хочу вот так но также логичнее также проще вот также правильная ну вот у меня результата нет вот потому что они все не такие вот они не понимают а могу как взрослые ну типа окей так какие тут правила на районе да ну понятно мне не нравится ну что делать играем по правилам и получаем результат собственно в этом смысле ну нравится ли мне например что мне надо из трех часов вебинара полтора часа продавать не нравится если бы можно было нисколько не продавать я бы нисколько не продавал у меня нет запроса на то чтобы продавать если бы можно было не делать 25 призывов за время продающей части вебинара я бы не делал 25 призывов мне нахер они мне если бы можно было бы не раскачивать там на эмоции не повышать где-то давление там не апеллировать каким-то не знаю фатальным последствиям без действия я бы этого не делал ну если без этого работала если можно было просто выйти блестяще выступить рассказать офигенно классный контент полезный все влюбились в тебя и купили я бы тогда пошел развивать ораторское мастерство сценическую речь там я не знаю какое-нибудь бы публичное выступление метафоры какие-нибудь бы создание крутых презентаций вот что-нибудь такого но это никак не влияет на деньги а вот на деньги влияет точность смыслов точность упаковки когда ты бьешь как бы в самую суть и вот создаешь давление некая с правильными аргументами и убеждения и вот я как бы ну так такие правила я принимаю в общем и результат принятия действия по этим правилам это вот одна из самых крупных там школ в стране при этом ну еще раз да это не мои любимые правила я бы хотел другие но других нет есть вот такие и тогда я понимаю я хочу такой результат хочу у него есть цена я готов ее платить и в этом смысле у популярности же есть до цена тоже в виде хейта в виде того что обсуждают в виде того что ты публичный в виде того что там много что происходит не бывает популярности без этого не бывает больших денег без ответственности не бывает больших продаж без вот вот вот этого всего окей ну окей выбирая это я автоматически соглашаюсь и на это то есть так по-другому не работает вот взрослый человек да он как бы имея желание он автоматически подписывается под стоимостью потому что вот придешь на какой-нибудь психологический тренинг да и там вот женщины страдают вот я пришел недавно ну как недавно в прошлом году короче был на группе про деньги вот и обнаружил что там у всех запросы про отношения на самом деле люди заплатили много денег пришли на психологическую группу про рост масштаб там вот реализацию и никто не говорил про рост масштаб реализации все говорили про отношения роднули к своих там и так далее вот это было ну как бы очень интересным наблюдением тогда для меня это их реально всех парила и вот они все хотят отношений вот они секрет я хочу отношения я хочу отношения я хочу отношений но никто из них не понимает что вместе с отношениями в их жизни появится ограничение свободы в их жизни появится дополнительная ответственность в их жизни появится еще один персонаж которому надо уделять внимание там значит с его чувствами калиброваться там я не знаю с его запросами для тебя станет важно то что для него важно его надо будет слушать к нему надо будет прислушиваться и ног там что еще надо ну то есть там до хера как бы жизнь меняется на самом деле и он где-то будет не в настроении он где-то будет напрягать иногда и он где-то что-то еще ну короче они вот отношения хотят а вот так что вот это вот все в жизни поменяется не хотят и поэтому им там 7 по 50 лет уже условно говоря а отношений близко нету даже вот намека на них нет на горизонте это вот детский сад взрослые как бы позиция да а взрослая позиция всегда в ней есть результат всегда он когда ты хочешь и вот это все вместе как бы оно туда же идет она неотъемлемая часть вот и в этом смысле нажим давления убеждения какие-то ну негативные сравнения бесконечное количество призывов эмоции вот это вот все ну и часть является просто частью этой сделки короче и здесь просто надо оставаться в границе ну в границе закона да и в границе совести и тогда как бы все будет нормально но эту цену надо платить по-другому никак и тогда получается вот мальчик например который на улице ходят знакомиться подходит знакомиться к девочкам он же по сути вообще свою самооценку ставят на ком да вот all in типа давай познакомимся ты мне понравилась всю самооценку он ставит она ему может сказать а ты мне нет и это жестко как бы это больно это неприятно но при этом при всем у него есть как бы вероятность до крутого знакомства и классных отношений сильно больше чем у человека который не готов эту цену заплатить иметь риск услышать отказ который сидит дома и вот там и ждет да вот понимаете то есть я принимаю риск не нравится принимая риск быть не знаю жестким продавцом там кто-то как не кто-то не называли я вижу количество изменений количество кейсов количество там судеб к партнерства вижу результаты вижу отзывы очень много чего вижу и понимаю что как бы если б я таким не был ну не выбрал бы так проявляться этих людей бы здесь не было они бы ничего бы своей жизни поменять и я согласен на это ну и хер с ним но называют меня вот так но я получаю за это что-то чего у других просто нет и близко вот такие мысли по поводу психологической составляющей собственно больших легких стабильных не зажатых продаж и по факту что надо понять что если ты сделал крутой продукт если ты продуктом своим реально гордишься и это не пиздеж а вот ну по-честному то вообще нет ничего плохого чтобы вдохновленно эмоционально значит ярко о нем рассказывать потому что ну типичная классика до перехода из контента в продажу я вам ее показывал вообще друзья мои третья стратегия инвестиций в недвижимость вот такое дает вам сейчас я расскажу про свой уникальный курс который мы записали на тему недвижимости там пять модулей он в общем сегодня со скидкой 69 а сейчас еще одна стратегия инвестирования ну типа у большинства выглядит так а на самом деле когда ты гордишься тем что ты сделал и это реально ну что-то кайфовая короче ты рассказываешь ну вот там я не знаю фьючерсы работают там на бирже там опционы можно вот такие схемы делать такие схемы делать а теперь я вам расскажу как можно это все применить своей жизни потому что мы сделали вообще такой продукт который просто никто не делал это просто революция на рынке ну по идее то вот так должно происходить как бы ну с эмоциональной точки зрения они в дно просто втаптываться если я это детище мое я горжусь этим это просто офигенный курс который уже прошло 400 тысяч человек и там сотни тысяч кейсов но это же офигенно но офигенно просто вот но опять же да все это при условии что это действительно работает что это действительно толковая штука без вот какого-то знаете притягивания за уши вот все теперь точно все на сегодня достаточно тут нет задач сейчас там в попе ковыряться значит психику как-то переворачивать да тут вот хотелось короче чуть встряхнуть правильные значит эти вот мысли на места расставить ну и все и дальше в следующих модулях мы уже продолжим вот наши конкретные локальные там тактические штуки разбирать там есть чуть-чуть обсудить да поэтому движемся дальше дайте мне какой-нибудь знак какой-нибудь знак ну было ли это как-то вот не знаю инсайд и вот что-то новый взгляд там где-то расслабила может вот миш могу голосом давайте коротенчика это было самое что но для меня было значимое что я сегодня услышал как ты описал ту последовательность которая влияет на человека да что делает спикер что делал что испытывает человек моменте все это сложил в единое понимание как весь этот процесс происходит то есть это для меня этот инсайд самый главный сегодня и потому что вот урывки как бы вроде сам понимаешь догоняешь но картину целиком не складывал до сих пор как это выглядит и это действительно так вот ну и я сегодня еще для себя отметил как ты работаешь с аудиторией что ты вот это вот там жестикуляцию да там как бы динамику ты всегда поддерживаешь да что вот это тоже важная история в работе с аудиторией вот это вот доказательство внутреннего убеждения что тот продукт который там я делаю он крут и трансляция этого на аудиторию да что она настолько важна что это надо показывать это демонстрировать это в людей прям впихивать я в общем как бы считаю что лучше слыть как бы у женщины значит излишне настойчивым чем быть во фронт зоне например и в этом смысле лучше быть чуть вот более проявленным чем унылым каким-то этим да пассажирам и то и то как будто в результаты в жизни конвертируется получше да спасибо что отметили собственно спасибо что ж хорошо что мы об этом поговорили так это давай если что-то хотел сказать прям каратенчика и да да во первых всех приветствую мы ехали спасибо за лекцию это было очень весело особенно сравнение с отношениями прямо и захват внимания я себе запомнил если кому-то что-то буду объяснять я всегда буду эти же примеры приводить это вообще то я хотел спросить я могу задать вопрос у меня короткий вопрос я анализировал пока вот вы говорили насчет всех этих блока в голове да то есть эти психологические и я анализировал я понял что у человека вот эти блоки помимо самих от продаж вот всего что мы говорим возникает еще тогда когда человек недостаточно верит в продукт потому что перекладывает ответственность за результат который достигнет человек с человека на себя если человек не сделал результат это я в этом виноват там недостаточно хороший продукт сделать тогда можете пожалуйста прокомментировать если вы сталкивались этим как вы прорабатывали это или какие вот выравнивающие мысли используйте блин это конечно ладно я постараюсь быстро но эмоционально это объяснить в общем короче надо понять следующее вот ну в целом на рынке онлайн образования как бы люди слабые характером так скажем вот и моя оценка в общем такая короче что-то не получилось кто-то не получил результат кто-то пришел за возвратом все уже сопли на кулак намотали короче это не мое надо заканчивать там я не знаю но в общем все плохо я никакой тренер там вот что им надо понять и надо понять что отличает хорошего хирурга от плохого хирурга в чем их как бы принципиальная разница а разница между хорошим хирургом и плохим хирургом в количестве людей которые не убили в размере кладбище их клиентов вот в чем их настоящая разница и в этом смысле в чем прикол прикол состоит в том что хирург который хочет стать супер крутым хирургом профессионалом он автоматически как бы подписывается на то что он убьет много людей убьет живых людей которых есть родственники дети близкие короче которые надеялись что он их спасет а он их убьет но он их не спасет и сделка в том что есть внутреннее согласие на то чтобы убить 100 человек чтобы потом спасти 10 тысяч человек и в этом смысле вся как бы сила характера и личности она состоит в том чтобы с каждым новым убитым человеком продолжать идти вперед понимая что за этим придет 10 тысяч спасенных но да но эти 10 тысяч спасенных откроется только после того как умрет сотый и это никуда не деть короче и хочешь ты не хочешь это будет и это надо выдержать короче и это вот такая игра такие правила а если у тебя там не знаю на курсике у двоих не получилось кто-то попросил возврат и ты все ну решил что ну типа то есть если ты с намерением сделать классный курс сделал курс там что-то не получилось к тебе нет вопросов ты просто должен это докрутить доработать будут люди которые будут приезжать в забор будут люди которых ты направишь не туда будут люди у которых не получится сто процентов тысяча процентов будут люди которые окажутся в тяжелой ситуации из-за какого-то там решения совета или того что они там деньги не туда будут но если ты делал то с нормальным мотивом и при этом все время дальше старался улучшать тогда это что-то тебе откроет спасибо большое пример с хирургами если честно я не первый раз этим вопросом задаюсь но вот сейчас тот пример который вы привели он если честно так потряс меня я никогда не думал в этих примерах то есть то что хирург действительно он убивает для того чтобы спасать большее количество людей то есть ну он не намеренно убивает да он как бы понимает что это шаг это круто круто спасибо ну все дорогие мои хорошего вечера до увидимся на следующей неделе пока пока